www.moviesubtitles.org
Ya, ayah saya adalah seorang petani.
Um, seperti orang lain saat itu.
Tentu saja, dia tidak memulainya seperti itu.
Komputer bilang kamu terlalu ketat.
- Nah, aku dapat ini.
- Menyeberangi Jalan Lurus.
- Matikan, Cooper.
- TIDAK!
- Mematikan semuanya.
- Tidak, aku butuh kekuatan!
Ayah?
Maaf, Murph. Kembali tidur.
- Kupikir kamu hantunya.
- TIDAK.
Tidak ada yang namanya hantu, sayang.
Kakek bilang kamu bisa mendapatkan hantu.
Mungkin itu karena Kakek dekat
untuk menjadi dirinya sendiri. Kembali ke tempat tidur.
Apakah Anda bermimpi tentang kecelakaan itu?
Kembalikan pantatmu ke tempat tidur, Murph. Hehe.
Gandum telah mati.
Penyakit busuk datang dan kami harus membakarnya.
Dan kami masih punya jagung.
Kami punya berhektar-hektar jagung.
Tapi, eh, kebanyakan kami punya debu.
Kurasa aku tidak bisa mendeskripsikannya.
Itu hanya konstan.
Hanya pukulan mantap itu...
dari kotoran.
Kami memakai, um, potongan-potongan kecil kain...
kadang di hidung dan mulut kita...
agar kita tidak melakukannya
bernapaslah sebanyak itu.
Saat kita menata meja,
kami selalu mengatur piringnya...
terbalik.
Gelas atau cangkir, apa pun itu...
Goyangkan kaki! Murph, ayo maju!
Tom, jam 4:00 hari ini, kamu dan aku di gudang,
Resistensi Herbisida 101.
- Memeriksa?
- Ya pak.
Bukan di meja, Murph.
Ayah, bisakah kamu memperbaikinya?
Apa yang kamu lakukan...
- ke pendaratku?
- Bukankah aku.
Biar kutebak. Itu hantumu?
Itu menjatuhkannya.
Itu terus menjatuhkan buku.
Tidak ada yang namanya hantu, bodoh.
- Hai.
- Aku mencarinya. Ini disebut poltergeist.
Ayah, beritahu dia.
Ya, itu tidak terlalu ilmiah, Murph.
Anda bilang sains adalah tentang pengakuan
apa yang kita tidak tahu.
- Dia membawamu ke sana.
- Hai.
Mulailah menjaga barang-barang kami.
Mengurung.
Baiklah, Murph, kamu ingin bicara sains?
Jangan bilang kamu takut pada hantu.
Tidak, kamu harus melangkah lebih jauh.
Anda harus mencatat fakta, menganalisis,
sampai ke bagaimana dan mengapa...
lalu sampaikan kesimpulanmu. Kesepakatan?
- Kesepakatan.
- Baiklah.
- Semoga harimu menyenangkan di sekolah.
- Tahan.
Konferensi orang tua-guru. Induk.
Bukan kakek dan nenek.
Pelan-pelan, turbo!
- Itu bukan badai debu.
- Nelson membakar seluruh hasil panennya.
Hawar?
Mereka bilang begitu
panen terakhir okra.
Pernah.
Dia seharusnya menanam jagung
seperti kita semua.
Sekarang, bersikap baiklah pada Nona Hanley itu.
Dia lajang.
Maksudnya apa?
Mengisi kembali bumi.
Mulailah menarik bebanmu, anak muda.
Mengapa kamu tidak memulainya
mengurus urusanmu sendiri, pak tua?
Baiklah, Murph, beri aku waktu sebentar.
Uh huh.
Ketiga.
- Temukan perlengkapannya, bodoh.
- Giling!
Diam, Tom!
- Apa yang kamu lakukan, Murph?
- Ah, dia tidak melakukan apa pun.
- Ban pecah saja.
- Hukum Murphy.
Diam!
- Ambil cadangannya, Tom.
- Itu cadangannya.
Dapatkan kit tambalan!
Bagaimana saya bisa menambalnya
Di Sini? Anda harus mencari tahu.
Aku tidak akan selalu berada di sini untuk membantumu.
Apa yang terjadi, Murph?
Mengapa kamu dan Ibu memberi namaku
setelah sesuatu yang buruk?
Kami tidak melakukannya.
Hukum Murphy?
Hukum Murphy tidak berarti
bahwa sesuatu yang buruk akan terjadi.
Artinya adalah
apapun yang bisa terjadi akan terjadi.
Dan itu kedengarannya baik-baik saja bagi kami.
Wah!
Masuk.
Masuk, ayo pergi.
Bagaimana dengan ban kempes?
Ya.
Itu adalah drone Angkatan Udara India.
Sel surya dapat memberi daya pada seluruh lahan pertanian.
Ambil kemudi, Tom.
Pergi pergi pergi!
Pertahankan agar hal itu ditujukan tepat pada hal itu.
Lebih cepat, Tom. aku kehilangannya.
Tepat pada itu.
Tetap di situ.
Ini dia.
Wah.
Bagus sekali, Tom.
Ayah?
Saya hampir mendapatkannya. Jangan berhenti. Jangan berhenti!
Ayah!
Tom!
Anda menyuruh saya untuk terus mengemudi.
Yah, saya rasa itu menjawab pertanyaan lama "jika saya
memintamu untuk pergi dari skenario tebing".
- Kami kehilangannya.
- Tidak, kami tidak melakukannya.
Ingin mencobanya?
Cara ini.
Pergi.
Mari kita baringkan dia di sana
di tepi waduk.
Bagus sekali.
Menurut Anda sudah berapa lama hal itu terjadi di sana?
Kontrol Misi Delhi turun,
sama seperti kita...
- sepuluh tahun yang lalu.
- Hehe.
Jadi selama sepuluh tahun?
- Kenapa turunnya begitu rendah?
- Aku tidak tahu.
Mungkin matahari memasak otaknya
atau sedang mencari sesuatu.
- Apa?
- Berikan aku pisau datar yang besar.
Mungkin semacam sinyal? Aku tidak tahu.
Apa yang akan kamu lakukan dengan itu?
Aku akan memberikannya sesuatu
bertanggung jawab secara sosial untuk melakukan...
seperti mengendarai gabungan.
Tidak bisakah kita membiarkannya begitu saja?
Itu tidak merugikan siapa pun.
Hal ini perlu dipelajari
bagaimana beradaptasi, Murph...
seperti kita semua.
Bagaimana cara kerjanya?
Kalian ikut?
Aku ada kelas.
Yang ini perlu menunggu.
- Apa yang kamu lakukan?
- Mereka akan memberitahumu tentang hal itu di sana.
- Apa aku akan marah?
- Tidak dengan saya.
- Tolong jangan lakukan itu.
- Hai. Santai.
Saya mengerti.
Sedikit terlambat, Coop.
Ya, kami punya flat.
Dan saya kira Anda harus berhenti
di toko pesawat tempur Asia.
Tidak, sebenarnya, Pak, itu saja
sebuah drone pengintai.
Dengan sel surya yang luar biasa. Itu orang India.
Silahkan duduk.
Jadi, eh...
kami mendapatkan skor Tom kembali.
Dia akan menjadi petani yang hebat.
Ya, dia punya bakat untuk itu.
Bagaimana dengan kuliah?
Universitas hanya mengambil sedikit saja.
Mereka tidak mempunyai sumber daya untuk...
Saya masih membayar pajak saya.
Kemana perginya uang itu?
Tidak ada lagi tentara.
Ya, itu tidak masuk universitas.
Dengar, Coop, kamu harus realistis.
Anda mengesampingkan anak saya untuk kuliah sekarang?
- Anak itu berumur 15 tahun.
- Skor Tom tidak cukup tinggi.
Berapa lingkar pinggangmu? Tentang apa, 32?
- Sekitar 33 jahitan dalam?
- Saya tidak yakin saya mengerti maksud Anda.
Dibutuhkan dua angka untuk mengukur pantat Anda
tapi hanya satu yang bisa mengukur masa depan anakku?
Ayo. Anda orang yang terpelajar, Coop.
- Dan seorang pilot terlatih.
- Dan seorang insinyur.
Oke, baiklah, sekarang juga
kita tidak membutuhkan lebih banyak insinyur.
Kami tidak kehabisan layar televisi
dan pesawat. Kami kehabisan makanan.
Dunia membutuhkan petani.
Petani yang baik, seperti Anda.
- Dan Tom.
- Petani yang tidak berpendidikan.
Kita adalah generasi sementara, Coop.
Dan segalanya menjadi lebih baik.
- Mungkin cucu-cucumu akan menjadi mesin...
- Apakah kita sudah selesai di sini, Pak?
TIDAK.
Nona Hanley di sini untuk membicarakan tentang Murph.
Murph adalah anak yang hebat. Dia sangat cerdas.
Tapi dia sedang mengalami
sedikit masalah akhir-akhir ini.
Dia membawa ini untuk ditunjukkan kepada para siswa.
Bagian tentang pendaratan di bulan.
Ya, itu salah satu buku pelajaran lamaku.
Dia selalu menyukai gambar-gambar itu.
Ini adalah buku teks federal yang lama. Kami sudah
menggantinya dengan versi yang diperbaiki.
Diperbaiki?
Menjelaskan bagaimana misi Apollo
dipalsukan untuk membuat Uni Soviet bangkrut.
Kamu tidak percaya kita pergi ke bulan?
Itu adalah propaganda yang brilian.
Soviet membuat diri mereka sendiri bangkrut
menuangkan sumber daya...
menjadi roket dan mesin tak berguna lainnya.
“Mesin yang tidak berguna.”
Jika kita tidak ingin terulangnya kelebihan dan
pemborosan abad ke-20, lalu...
kita perlu mengajari anak-anak kita tentang hal itu
planet ini, bukan cerita tentang meninggalkannya.
Salah satu mesin yang tidak berguna itu
yang biasa mereka buat disebut MRI.
Jika kita masih punya yang tersisa,
para dokter pasti bisa menemukannya...
kista di otak istri saya
sebelum dia meninggal, bukan setelahnya.
Maka dialah orangnya
mendengarkan ini daripada aku...
itu akan menjadi hal yang baik,
karena dia selalu...
yang lebih tenang.
Saya turut prihatin mengenai istri Anda, Tn. Cooper.
Tapi Murph terlibat perkelahian
dengan beberapa teman sekelasnya selama ini...
Omong kosong Apollo.
Jadi kami pikir itu yang terbaik
untuk mengajak Anda masuk dan melihat ide apa...
Anda mungkin harus berurusan
dengan perilakunya di depan rumah.
Ya, kamu tahu?
Um, ada pertandingan besok malam.
Dia sedang melalui sedikit masalah
dari fase bisbol.
Tim favoritnya sedang bermain.
Akan ada permen dan soda dan...
Saya pikir saya akan membawanya ke sana.
Bagaimana hasilnya?
Aku membuatmu diskors.
- Apa?
- Kerjasama.
Ini Cooper. Pergi.
Coop, gabungan itu sudah kamu bangun kembali
menjadi rusak.
Reset saja pengontrolnya.
Saya melakukan itu. Kamu sekarang
harus datang dan melihatnya.
Satu per satu sudah mereka lewati
mengupas ladang dan menuju ke sana.
Ada sesuatu yang mengganggu kompas.
Magnetisme atau semacamnya.
Tidak ada yang istimewa tentang buku yang mana.
Saya sudah mengerjakannya, seperti yang Anda katakan.
- Aku menghitung spasinya.
- Mengapa?
Seandainya hantu itu mencoba berkomunikasi.
Saya sedang mencoba Morse.
Morse?
Ya.
- Titik dan garis, digunakan...
- Aku tahu apa itu kode Morse, Murph.
Saya hanya tidak berpikir
rak buku Anda mencoba berbicara dengan Anda.
Harus mengatur ulang setiap jam kompas dan GPS
untuk mengimbangi anomali tersebut.
- Yang?
- Aku tidak tahu.
Jika rumah itu dibangun di atas bijih magnet...
kami telah melihat ini untuk pertama kalinya
kami menyalakan traktor.
Saya mendengar pertemuan Anda di sekolah
tidak berjalan dengan baik.
Hehe. Kamu dengar?
Sepertinya kita sudah lupa
siapa kita, Donald.
Penjelajah, pionir, bukan pengurus.
Saat aku masih kecil...
rasanya seperti mereka membuat sesuatu yang baru
setiap hari. Beberapa...
gadget atau ide.
Seperti setiap hari adalah Natal.
Tapi enam miliar orang...
coba bayangkan saja itu.
Dan semuanya yang terakhir
mencoba untuk memiliki semuanya.
Dunia ini tidak terlalu buruk.
Dan Tom akan baik-baik saja.
Kamulah yang bukan bagiannya. Dilahirkan
Terlambat 40 tahun, atau 40 tahun terlalu dini.
Putriku mengetahuinya, Tuhan memberkatinya.
Dan anak-anak Anda mengetahuinya. Terutama Murph.
Ya, kami biasa melihat ke langit
dan bertanya-tanya...
di tempat kita di bintang-bintang.
Sekarang kita hanya melihat ke bawah dan khawatir
tentang tempat kita di tanah.
Cooper, kamu pandai dalam sesuatu...
dan kamu tidak pernah mendapat kesempatan
untuk melakukan apa pun dengannya.
Saya minta maaf.
Anda tidak menyangka...
kotoran ini itu
memberimu makanan ini...
untuk menghidupkanmu seperti
itu dan menghancurkanmu.
Pada bulan April... Saya yakin saya benar...
Lima belas April, menurutku.
Ini terjadi sekitar jam 1:30 ketika benda itu...
datang dari puncak ngarai itu.
Di zaman saya, kami memiliki pemain bola sungguhan.
Siapa gelandangan ini?
Di zamanku, orang-orang terlalu sibuk...
berebut makanan
bahkan bermain bisbol.
Popcorn di pertandingan bola tidak wajar.
Saya ingin hot dog.
Sekolah mengatakan kamu akan mengikuti
mengikuti jejakku.
Menurutku itu bagus.
- Menurutmu itu bagus?
- Kamu benci bertani, Ayah.
kata Kakek.
Kakek berkata, ya?
Dengar, yang terpenting
adalah bagaimana perasaan Anda tentang hal itu.
Saya menyukai apa yang Anda lakukan.
Saya suka peternakan kami.
Anda akan menjadi hebat dalam hal itu.
Ayo pergi dari sini.
Baiklah, ini sangat membosankan.
Baiklah geng, ayo kita pakai masker.
- Tom? Murf? Memeriksa?
- Ya.
Murph, Tom, kalian tutup jendelamu?
Murf?
Hantu.
Ambil bantalmu.
Anda tidur dengan Tom.
Itu bukan hantu.
Itu gravitasi.
Aku mengantar Tom, lalu menuju ke kota.
Anda ingin membersihkannya
kapan kamu selesai berdoa padanya?
Itu bukan Morse, Murph. Itu biner.
Tebal itu satu, tipisnya nol.
Koordinat.
Tidak. Mm-mm.
Ini dia.
Tiga puluh tiga.
Itu dia.
Saya tidak boleh melewatkan ini!
Kakek akan kembali masuk
beberapa jam, Murph.
Tapi Anda tidak tahu apa yang akan Anda temukan.
Dan itu...
Itu sebabnya aku tidak bisa membawamu.
Murf?
Kakek akan pulang sebentar lagi.
Katakan padanya aku akan meneleponnya di radio.
- Aah!
- Yesus.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Hehehe.
Oh, menurutmu ini lucu? Hah?
Kamu tidak akan berada di sini jika bukan karena aku.
Jadikanlah dirimu berguna.
Hei, Murph?
Murf!
Saya pikir ini adalah akhir dari jalan.
Apakah kamu tidak membawa pemotong baut?
Itu gadisku.
Menyingkir!
Jangan tembak! Saya tidak bersenjata.
Putriku ada di dalam mobil.
- Jangan takut.
- Aah!
Bagaimana Anda menemukan tempat ini?
Dimana putriku?
Anda memiliki koordinat fasilitas ini
ditandai di peta Anda. Di mana Anda mendapatkannya?
Dimana putriku?
Jangan membuatku menjatuhkanmu lagi.
Duduk!
Oh, kamu masih mengira kamu seorang Marinir, sobat?
Marinir sudah tidak ada lagi.
- Dan aku mendengus seperti kamu memotong rumputku.
- Di mana kamu menemukan koordinat itu?
Tapi kamu tidak terlihat seperti mesin pemotong rumput.
Kupikir aku akan mengubahmu
ke dalam penyedot debu yang berkualifikasi tinggi.
Tidak, kamu tidak akan melakukannya.
TARS, tolong mundur.
Anda tahu, Anda mengambil risiko
menggunakan keamanan eks-militer.
Mereka sudah tua, dan unit kendalinya
tidak dapat diprediksi.
Itu adalah apa yang bisa disisihkan oleh pemerintah.
Siapa kamu?
Dr Merek.
Saya pernah mengenal Dr. Brand.
Dia adalah seorang profesor.
Apa yang membuatmu berpikir aku tidak seperti itu?
Juga tidak terlalu lucu.
Tolong, Dr. Brand.
Saya tidak tahu apa ini.
Sekarang aku takut pada putriku
dan menginginkan dia di sisiku.
Anda memberi saya itu,
Saya akan memberi tahu Anda apa pun yang ingin Anda ketahui.
Panggil kepala sekolah dan gadis itu
tolong di ruang konferensi.
Putrimu baik-baik saja.
Anak yang cerdas.
Harus memiliki ibu yang sangat cerdas.
Sudah cukup jelas bagimu
tidak ingin ada pengunjung.
Jadi kenapa tidak biarkan kami mundur saja
pagarmu dan kita akan berangkat? Hah?
- Ini tidak sesederhana itu.
- Ya, tentu saja.
Aku tidak tahu apa pun tentangmu.
Saya tidak tahu apa-apa tentang tempat ini.
Ya, benar.
Ayah!
Halo, Cooper.
Profesor Merek.
Jelaskan kepada saya bagaimana Anda menemukan fasilitas ini.
Jenis kecelakaan. Kami seperti tersandung
di atasnya. Kami sedang dalam pelarian...
Anda sedang duduk dalam rahasia terbaik
Di dalam dunia.
Tidak ada yang tersandung di sini.
Tidak ada yang tersandung.
Tolong, tolong.
Bekerja sama dengan orang-orang ini.
Lihat.
Agak sulit untuk dijelaskan.
Kami mempelajari koordinat ini
dari sebuah anomali.
Anomali seperti apa?
Saya ragu untuk menyebutnya supranatural,
tapi itu jelas tidak ilmiah.
Anda harus spesifik,
Tuan Cooper. Sekarang.
Itu adalah gravitasi.
Um, anomali gravitasi macam apa?
Dimana ini?
Sekarang, saya sangat senang Anda bersemangat
tentang gravitasi, kawan..
tapi kamu tidak mendapatkan jawaban apa pun
dari kami sampai aku mendapat jaminan.
- Jaminan?
- Ya.
Seperti, kita akan keluar dari sini.
Dan yang saya maksud bukan di bagasi mobil.
Apakah kamu tidak tahu siapa kami, Coop?
Tidak, profesor, saya tidak melakukannya.
Anda tahu ayah saya, Profesor Brand.
Kami NASA.
-NASA?
-NASA.
NASA yang sama tempat Anda terbang.
Saya dengar mereka menutup Anda, Pak...
karena menolak menjatuhkan bom
dari stratosfer...
kepada orang-orang yang kelaparan.
Ketika mereka sadar
bahwa membunuh orang lain adalah...
bukan solusi jangka panjang,
lalu mereka membutuhkan kita kembali.
- Diam diam.
- Kenapa rahasia?
Karena opini publik tidak akan melakukannya
memungkinkan pengeluaran untuk eksplorasi ruang angkasa.
Tidak saat Anda sedang berjuang
untuk meletakkan makanan di atas meja.
Hawar.
Gandum tujuh tahun lalu. Okra tahun ini.
Sekarang hanya ada jagung.
Dan kami berkembang lebih dari yang pernah kami alami.
Tapi seperti kentang di Irlandia
dan gandum di Dust Bowl...
jagung akan mati.
Segera.
Kami akan menemukan jalannya, profesor.
Kami selalu punya.
Didorong oleh keyakinan yang tak tergoyahkan
bumi adalah milik kita.
Bukan hanya milik kita, tidak.
Tapi ini adalah rumah kita.
Atmosfer bumi terdiri dari 80 persen nitrogen.
Kami bahkan tidak menghirup nitrogen.
Penyakit busuk bisa. Dan seiring pertumbuhannya,
udara kita mendapat semakin sedikit oksigen.
Orang terakhir yang kelaparan
akan menjadi orang pertama yang mati lemas.
Dan generasi putri Anda...
akan menjadi orang terakhir yang bertahan hidup di Bumi.
Murph lelah. aku ingin tahu
jika dia bisa tidur siang di kantorku.
Ya. Terima kasih.
Oke...
sekarang kamu perlu memberitahuku
apa rencanamu untuk menyelamatkan dunia.
Kami tidak dimaksudkan untuk menyelamatkan dunia.
Kita bermaksud untuk meninggalkannya.
penjaga hutan.
Komponen terakhir kami yang serbaguna
kapal di orbit, Endurance.
Ekspedisi terakhir kami.
Anda mengirim orang ke sana
Sedang mencari rumah baru?
Misi Lazarus.
- Oh, kedengarannya ceria.
- Lazarus kembali dari kematian.
Tentu saja, tapi dia harus mati terlebih dahulu.
Tidak ada planet di tata surya kita
yang bisa menopang kehidupan...
dan bintang terdekat
lebih dari seribu tahun lagi.
Itu bahkan tidak termasuk sia-sia.
Kemana kamu mengirimnya?
Kerja sama...
Aku tidak bisa memberitahumu lagi
kecuali kamu setuju...
untuk mengemudikan pesawat ini.
- Kamu adalah pilot terbaik yang pernah kami miliki.
- Saya baru saja meninggalkan stratosfer.
Tim ini tidak pernah meninggalkan simulator.
Kami membutuhkan seorang pilot, dan inilah misinya
untuk itulah Anda dilatih.
Tanpa menyadarinya?
Satu jam yang lalu, kamu bahkan tidak mengenalku
masih hidup. Lagipula kamu akan pergi.
Kami tidak punya pilihan.
Tapi ada sesuatu yang mengirimmu ke sini.
- Mereka memilihmu.
- Siapa "mereka"?
Berapa lama saya akan pergi?
Sulit diketahui. Bertahun-tahun?
Saya punya anak, profesor.
Keluarlah dan selamatkan mereka.
Siapa "mereka"?
Kami mulai mendeteksi gravitasi
anomali hampir 50 tahun yang lalu.
Sebagian besar distorsi kecil pada instrumen kami
di atmosfer bagian atas.
Faktanya, saya percaya
Anda sendiri yang menemukannya.
Ya, di jalur lurus.
kecelakaanku. Sesuatu membuat fly-by-wire saya tersandung.
Tepat.
Namun dari semua anomali tersebut,
yang paling signifikan adalah ini:
Di dekat Saturnus...
gangguan ruang-waktu.
- Apakah itu lubang cacing?
- Itu muncul 48 tahun yang lalu.
Dan itu mengarah ke mana?
Galaksi lain.
Bukan lubang cacing
sebuah fenomena yang terjadi secara alami.
Seseorang meletakkannya di sana.
- "Mereka"?
- Mm.
Dan siapa pun mereka,
mereka tampaknya memperhatikan kita.
Lubang cacing itu memungkinkan kita
bepergian ke bintang lain.
Itu datang tepat saat kami membutuhkannya.
Mereka telah menciptakan dunia yang berpotensi layak huni
tepat dalam jangkauan kita.
Faktanya, dua belas dari penyelidikan awal kami.
- Kamu mengirim penyelidikan ke sana?
- Mm-hm.
Kami mengirim orang ke dalamnya. Sepuluh tahun yang lalu.
Misi Lazarus.
Dua belas kemungkinan dunia...
dua belas Ranger meluncurkan membawa...
manusia paling berani yang pernah hidup...
dipimpin oleh Dr. Mann yang luar biasa.
Tempat pendaratan setiap orang
memiliki dukungan hidup yang cukup selama dua tahun.
Tapi mereka bisa menggunakan hibernasi
untuk meregangkan itu...
melakukan pengamatan terhadap bahan organik
lebih dari satu dekade atau lebih.
Misi mereka adalah menilai dunia mereka,
dan jika itu menunjukkan potensi...
lalu mereka bisa mengirimkan sinyal, tidur
turun untuk tidur siang yang panjang, menunggu untuk diselamatkan.
Dan bagaimana jika dunia tidak menunjukkan janji?
Oleh karena itu keberanian.
Anda tidak memiliki sumber daya
untuk mengunjungi semua 12.
TIDAK.
Transmisi data kembali melalui
lubang cacing itu belum sempurna.
Ping biner sederhana diberikan setiap tahun kepada kami
beberapa petunjuk tentang dunia mana yang memiliki potensi.
Dan satu sistem menjanjikan.
Satu. Itu agak sulit, bukan?
Satu sistem dengan tiga dunia potensial?
Tidak ada tembakan panjang.
Oke.
Jadi jika kita menemukan rumah...
- lalu apa?
- Itu kemungkinan besarnya.
Ada Rencana A dan Rencana B.
Apakah Anda memperhatikan sesuatu yang aneh
tentang ruang peluncuran?
Seluruh fasilitas ini adalah mesin sentrifugal.
Semacam kendaraan. Stasiun luar angkasa?
Keduanya. Rencana A.
Bagaimana Anda memulainya?
Anomali gravitasi pertama
mengubah segalanya.
Tiba-tiba kami tahu
bahwa memanfaatkan gravitasi itu nyata.
Jadi saya mulai mengerjakan sebuah teori
dan kami mulai membangun stasiun ini.
Tapi Anda belum menyelesaikannya.
Itu sebabnya ada Rencana B.
Masalahnya adalah gravitasi. Cara mendapatkan yang layak
jumlah kehidupan manusia di luar planet ini.
Ini adalah salah satu cara.
Rencana B: bom populasi.
Lebih dari 5.000 telur yang telah dibuahi
beratnya hanya di bawah 900 kilogram.
Bagaimana cara Anda membesarkan mereka?
Dengan peralatan di kapal,
kami menginkubasi 10 yang pertama.
Setelah itu, dengan ibu pengganti,
pertumbuhannya menjadi eksponensial.
Dalam waktu 30 tahun,
kita bisa memiliki ratusan koloni.
Kesulitan nyata dalam penjajahan
adalah keragaman genetik.
Ini menangani hal itu.
Tapi bagaimana dengan orang-orang di sini? Anda hanya...
menyerah pada mereka?
Anak-anak saya?
Itu sebabnya Rencana A jauh lebih menyenangkan.
- Seberapa jauh yang kamu punya?
- Hampir sampai.
Kamu memintaku untuk menggantung semuanya...
hampir.
Saya meminta Anda untuk mempercayai saya.
Carikan kami rumah baru.
Dan saat kamu kembali...
Saya akan menyelesaikannya
masalah gravitasi.
Aku berjanji padamu.
Pergilah!
Murf.
Pergi! Jika kamu pergi, pergilah.
Dunia ini tidak pernah cukup
untukmu, kan, Coop?
Apa, karena menuju ke sana
untuk apa aku dilahirkan?
Dan itu membuatku bergairah? Hehe.
Tidak, itu tidak menjadikannya salah.
Itu mungkin.
Jangan mempercayai hal yang benar
dilakukan karena alasan yang salah.
Alasannya,
itulah fondasinya.
Dan fondasinya kokoh.
Kami para petani, kami duduk di sini setiap tahun
ketika hujan reda dan kita berkata:
"Tahun depan."
Ya, tahun depan tidak akan menyelamatkan kita,
atau yang setelah itu.
Dunia ini adalah harta karun, Donald, tapi memang begitu
telah menyuruh kami pergi untuk sementara waktu sekarang.
Manusia dilahirkan di Bumi,
tidak pernah dimaksudkan untuk mati di sini.
Tom akan baik-baik saja, tapi kamu punya
untuk memperbaiki keadaan dengan Murph.
Saya akan.
Tanpa membuat janji
kamu tidak tahu kamu bisa menyimpannya.
Kamu harus bicara padaku, Murph.
Aku harus memperbaikinya sebelum aku pergi.
Kalau begitu aku akan menyimpannya
rusak jadi kamu harus tinggal.
Setelah kalian, anak-anak, datang, kata ibumu
sesuatu yang bagiku aku tidak pernah mengerti.
Dia berkata, "Sekarang...
kami baru saja di sini
menjadi kenangan bagi anak-anak kita."
Dan saya pikir sekarang saya mengerti
apa yang dia maksud.
Setelah Anda menjadi orang tua,
kamu adalah hantu masa depan anak-anakmu.
Kamu bilang hantu tidak ada.
Itu benar, Murph.
Murph, lihat aku.
Aku tidak bisa menjadi hantumu saat ini.
Saya perlu ada.
Mereka memilih saya.
Murph, mereka memilihku. Anda melihat.
Kaulah yang membawaku ke mereka.
Itu sebabnya kamu tidak bisa pergi.
Saya menemukan pesannya.
- Satu kata. Tahu apa itu?
- Murf.
"Tinggal."
- Bunyinya, "Tetap di sini," Ayah.
- Murf.
Anda tidak percaya padaku.
Lihatlah buku-bukunya! Lihat ini.
Dikatakan, "Tetaplah."
Mengapa...? Anda tidak mendengarkan!
Dikatakan, "Tetaplah!"
Tidak, aku akan kembali.
Kapan?
Satu untukmu, satu untukku.
Saat aku di atas sana dalam keadaan sangat mengantuk, atau...
bepergian mendekati kecepatan cahaya, atau...
dekat lubang hitam...
waktu akan berubah untukku.
Ini akan berjalan lebih lambat.
Saat kita kembali...
kita akan membandingkan.
- Waktu akan berjalan berbeda bagi kita?
- Ya.
Pada saat aku kembali,
kita bahkan mungkin seumuran, kamu dan aku.
"Apa?" Bayangkan itu!
Ah, Murph...
Anda tidak tahu kapan Anda akan kembali.
Tidak tahu sama sekali!
Murph, jangan... Jangan
membuatku pergi seperti ini.
Ayolah, Murph!
Jangan membuatku pergi seperti ini, Murph!
Hai...
Aku mencintaimu.
Selamanya. Anda mendengar saya?
Aku mencintaimu selamanya, dan aku kembali.
Saya kembali.
- Bagaimana kabarnya?
- Bagus.
Baik baik saja.
Aku mencintaimu, Tom.
- Perjalanan aman, ya?
- Ya.
Kamu menjaga tempat kita untukku, oke?
- Baiklah?
- Uh huh.
- Hei, bolehkah aku menggunakan trukmu saat kamu pergi?
- Maksudmu trukmu?
Saya akan memastikan mereka membawanya kembali.
Jaga anak-anakku, Donald!
Lakukan start mesin utama. T-minus 10...
- Ayah!
- Sembilan...
Ayah!
Delapan...
tujuh...
Ayah!
Enam...
lima, mesin utama menyala, empat...
tiga...
dua...
satu. Pengapian booster dan...
Semua mesin terlihat bagus.
Program gulungan awal.
Bersiaplah untuk pemisahan tahap pertama.
Tahap satu.
Ada Mach 1.
Semuanya baik-baik saja?
Banyak budak untuk koloni robotku?
Mereka memberinya suasana humor
jadi dia akan lebih cocok dengan unitnya.
Dia pikir itu membuat kita rileks.
Robot sarkastik raksasa.
Ide yang bagus!
Saya punya lampu isyarat yang bisa saya gunakan
ketika saya bercanda jika Anda suka.
Itu mungkin akan membantu.
Anda dapat menggunakannya untuk menemukan jalan kembali ke
kirim setelah aku meledakkanmu keluar dari airlock.
- Apa setting humormu, TARS?
- Itu 100 persen.
Tolong, mari kita turunkan menjadi 75.
Pemisahan tahap kedua.
Semua feed dilakukan secara manual.
Menjadi manual.
Nonaktifkan probe heater satu, dua dan tiga.
Memeriksa.
- Mengambil alih.
- Ini serah terima padamu.
- A.D.F. memeriksa.
- Lebih.
Tarik pendorong ke belakang.
Sel bahan bakar satu, dua, tiga.
Seratus persen.
Mantan tungau.
Sulit meninggalkan segalanya.
Anak-anak saya. Ayahmu.
Kami akan menghabiskan uang
banyak waktu bersama.
- Kita harus belajar berbicara.
- Dan kapan tidak.
Jujur saja.
Menurutku, kamu tidak perlu sejujur ​​itu.
Hei, TARS, apa parameter kejujuranmu?
- Sembilan puluh persen.
- Sembilan puluh persen?
Kejujuran mutlak tidak selalu terjadi
yang paling diplomatis, dan juga...
bentuk komunikasi yang paling aman
dengan makhluk emosional.
Oke.
Sembilan puluh persennya benar, Dr. Brand.
Kami akan membahas Endurance.
Dua belas menit keluar.
Oke. Mengambil alih.
Mendekati pelabuhan modul, 500 meter.
Itu semua karena kamu, Doyle.
Bagus dan mudah, Doyle. Baik dan mudah.
Saya baik-baik saja.
Bawa kami pulang.
- Kunci.
- Sasaran terkunci.
- Bagus sekali.
- Oke, pakai helm.
Kerja bagus.
Pintu tidak mengisi daya.
Sudahlah.
Cooper, kamu harusnya punya kendali.
Kontrol di sini.
Komunikasi dengan modul dering aktif.
Oh wow.
Itu adalah inisiasi.
- Apakah kita siap untuk berputar?
- Tunggu sebentar.
- Halo, KASUS.
- Halo, TAR.
Baiklah, kita sudah siap.
Baiklah, ayo kita lakukan.
Hehe.
Tiga puluh persen putaran.
Satu G.
Bagaimana gravitasi memperlakukan Anda di sana?
Dengan baik.
Romilly? Hei, kamu baik-baik saja?
- Ya.
- Kamu baik-baik saja?
Mm. Ya, aku hanya butuh waktu sebentar.
Oke, menurutku kita punya Dramamine
di hab pod, aku hanya akan mengambil itu
atau mungkin di tempat tidur cryo.
Aku tunggu sebentar.
- Hei, Merek?
- Ya?
- Bawalah banyak.
- Heh-heh-heh.
Amelia, hati-hatilah.
- Sampaikan salamku pada Dr. Mann.
- Aku akan melakukannya, Ayah.
Kelihatannya bagus untuk lintasan Anda.
Kami telah menghitung dua tahun menuju Saturnus.
Itu banyak Dramamine.
Jagalah keluargaku,
maukah anda, tuan?
Kami akan menunggumu saat kamu kembali.
Sedikit lebih tua, sedikit lebih bijaksana,
tapi senang bertemu denganmu.
Jangan bersikap lembut pada malam yang baik itu
Usia tua harus membara dan
sambutan hangat di penghujung hari
Kemarahan, kemarahan terhadap matinya cahaya
Meskipun orang bijak pada akhirnya
Ketahuilah bahwa gelap itu benar
Karena kata-kata mereka bercabang
Tidak ada petir, mereka
Jangan bersikap lembut pada malam yang baik itu
Kemarahan, kemarahan terhadap matinya cahaya
- Kamu baik?
- Ya.
Oke terima kasih.
Di Sini. pil.
Jadi sendirian.
Kita memiliki satu sama lain. Dr Mann mengalami keadaan yang lebih buruk.
Bukan, maksudku mereka.
Hm?
Ini adalah planet yang sempurna,
dan kita tidak akan menemukan orang lain yang seperti dia.
Tidak, ini tidak seperti mencari kondominium baru.
Umat ​​​​manusia akan menjadi...
terpaut...
putus asa mencari batu yang bisa dipeganginya
sambil mengatur napasnya.
Kita perlu menemukan batu itu.
Dan tiga prospek kami
berada di ambang apa...
mungkin bisa menopang kehidupan manusia.
Planet Laura Miller adalah yang pertama.
- Laura memulai program biologi kami.
Mm-hm.
- Eh, Wolf Edmunds ada di sini.
- Ceritakan padaku tentang Edmunds.
Oh, uh, Wolf adalah fisikawan partikel.
Tak satu pun dari mereka punya keluarga, ya?
Tidak. Tidak ada lampiran. Ayahku bersikeras.
Mereka semua tahu kemungkinannya
pernah melihat manusia lain lagi.
Saya berharap kita bisa memberikan kejutan
setidaknya tiga dari mereka.
- Bagaimana dengan Mann?
- Dr.Mann?
Dia luar biasa. Dia yang terbaik di antara kita.
Dia menginspirasi 11 orang untuk mengikutinya
dalam perjalanan paling sepi dalam sejarah manusia.
Ilmuwan, penjelajah.
Itu yang saya suka.
Anda tahu, di luar sana kita menghadapi banyak rintangan.
Kematian, tapi...
tidak jahat.
Anda tidak berpikir alam bisa menjadi jahat?
Tidak. Hebat. Menakutkan. Tetapi...
- tidak, tidak jahat.
- Hm.
Apakah singa itu jahat?
karena ia mencabik-cabik kijang?
Kalau begitu, hanya apa yang kita bawa.
Ya.
Kru ini mewakili umat manusia yang terbaik.
Bahkan aku, ya?
Kamu tahu apa? Kami setuju, 90 persen.
Ini dia.
- Jangan begadang.
- Aku akan ke sana sebentar lagi.
Ingat saja, Coop,
Anda benar-benar membuang-buang napas.
Hei, TAR? Mari kita bahas itu
lintasan sekali lagi.
Delapan bulan ke Mars.
Ketapel kontra-orbital berkeliling.
Empat belas bulan menuju Saturnus.
Tidak ada yang berubah dalam hal itu.
Izinkan saya menanyakan sesuatu kepada Anda.
- Dr. Brand dan Edmunds...
- Kenapa kamu berbisik? Mereka tidak dapat mendengarmu.
Dr Brand dan Edmunds. Mereka tutup?
Saya tidak akan tahu.
Apakah itu 90 persen “tidak akan tahu”
atau 10 persen “tidak tahu”?
- Aku juga punya pengaturan kebijaksanaan, Cooper.
- Aah.
Tapi bukan wajah poker face, Slick.
Hai teman-teman.
Uh, Ayah hendak pergi
turun untuk tidur siang yang panjang.
Jadi saya ingin memberi Anda kabar terbaru.
eh...
Bumi terlihat menakjubkan dari sini. eh...
Anda tidak dapat melihat debu apa pun. Hehe.
Um, aku sangat berharap kalian baik-baik saja.
Saya tahu Anda akan menerima pesan ini. Profesor
Brand meyakinkanku bahwa dia akan memberikannya padamu.
Ketahuilah bahwa aku mencintaimu.
- Apakah itu dia?
- Menurutku tidak, Murph.
Anda pasti Donald.
Halo, Murph.
Kenapa kamu ada di truk ayahku?
Dia ingin aku membawakannya untuk saudaramu.
Dia mengirimimu pesan.
Dia sangat kesal karena dia pergi.
Jika Anda merekam pesan apa pun,
Saya bisa meminta mereka mengirimkannya ke Cooper.
Murph adalah percikan terang.
Mungkin sebaiknya aku mengipasi apinya.
Dia sudah membodohi gurunya.
Jadi mungkin dia harus datang
dan membodohimu.
- Jadi dimana mereka?
- Menuju Mars.
Lain kali Anda mendengar kabar dari Cooper,
mereka akan muncul di Saturnus.
Sejauh sekolah berjalan...
pemerintah menginginkan saya
untuk mengulang Patologi Tumbuhan. Itu menyebalkan.
Tapi mereka bilang aku bisa memulainya
Pertanian Maju setahun lebih awal.
Baiklah, aku harus pergi, Ayah.
Semoga kamu aman di atas sana.
Maaf, Coop.
Saya meminta Murph untuk menyapa,
tapi dia keras kepala seperti orang tuanya.
Saya akan mencoba lagi lain kali.
Kamu baik-baik saja, Rom?
Ini mempengaruhiku, Cooper.
Ini. Ini.
Milimeter aluminium, itu saja,
dan kemudian tidak ada apa-apa...
di luar sana sejauh jutaan mil
tidak akan membunuh kita dalam hitungan detik.
Anda tahu bahwa beberapa yang terbaik...
yachtsmen tunggal di dunia
tidak tahu cara berenang?
Mereka tidak tahu caranya. Dan jika mereka
berlebihan, psst, sudah selesai.
Kami penjelajah, Rom.
Ini perahu kami.
Di Sini.
Ini dari, eh, probe relai?
Itu berada di orbit di sekitar lubang cacing.
Ini adalah lubang cacing,
dan setiap kali kami datang...
kami akan menerima gambar
dari sisi lain galaksi asing.
Oh ya. Seperti mengayunkan periskop.
Tepat.
Jadi kami punya ide bagus tentang siapa kami sebenarnya
akan menemukan di sisi lain, ya?
Secara navigasi.
Teman-teman? Kami akan mendekat
lubang cacing dalam waktu sekitar tiga jam.
Hei, Koop?
Bisakah kita menghentikan putarannya?
Mengapa?
Karena kita cukup dekat untuk melihatnya sekarang?
Baiklah.
Terima kasih.
Itu dia! Itu lubang cacingnya!
Katakan, jangan disemprot, Rom.
Itu sebuah bola.
Tentu saja. Apa, kamu...?
Anda pikir itu hanya sebuah lubang?
Tidak, hanya itu saja ilustrasinya
Saya pernah melihat, mereka...
Dalam ilustrasinya,
mereka mencoba menunjukkan cara kerjanya.
Jadi mereka bilang kamu ingin pergi
dari sini ke sana.
- Tapi itu terlalu jauh, kan?
- Mm-hm.
Jadi lubang cacing membengkokkan ruang seperti ini,
jadi kamu bisa ambil jalan pintas lewat...
dimensi yang lebih tinggi.
Oke, jadi...
untuk menunjukkannya, mereka telah berubah menjadi tiga dimensi
ruang menjadi dua dimensi...
yang mengubah lubang cacing
menjadi dua dimensi, lingkaran.
Apa itu lingkaran tiga dimensi?
- Sebuah bola.
- Tepat.
Sebuah lubang berbentuk bola.
Tapi siapa yang menaruhnya di sana?
Kepada siapa kita harus berterima kasih?
Saya tidak berterima kasih kepada siapa pun
sampai kita keluar dari sini dalam keadaan utuh, Rom.
Ada trik untuk ini, Doyle?
Tidak ada yang tahu.
Yang lain berhasil, kan?
Setidaknya beberapa di antaranya.
Semua orang siap untuk mengucapkan selamat tinggal
ke tata surya kita?
Ke galaksi kita.
Ini dia.
Kontrol tidak akan berfungsi di sini.
Kami sedang melewati sebagian besar.
Ini adalah ruang di luar tiga dimensi kita.
Yang bisa Anda lakukan hanyalah mencatat dan mengamati.
Apa itu?
Menurutku itu mereka.
Mendistorsi ruang-waktu.
Jangan! Jangan!
Apa itu tadi?
Jabat tangan pertama.
Kami...
Di sini.
Jadi komunikasi yang hilang berhasil dilakukan.
- Bagaimana?
- Relai di sisi ini menyimpannya dalam cache.
Jadi data dasar bertahun-tahun. Tidak ada kejutan nyata.
Situs Miller terus diacungi jempol,
seperti halnya Dr. Mann. eh...
Edmunds' jatuh tiga tahun lalu.
Kegagalan pemancar?
Mungkin. Dia mengacungkan jempolnya
sampai hari menjadi gelap.
Tapi penampilan Miller tetap terlihat
padahal bagus, kan?
- Karena dia datang dengan cepat.
Mm-hm.
Dengan satu komplikasi.
Planet ini lebih dekat dengan Gargantua
dari yang kita duga.
- Raksasa?
- Itu yang kami sebut lubang hitam.
Miller dan Dr. Mann
kedua planet mengorbitnya.
- Dan kehidupan Miller sudah di depan mata?
- Seperti bola basket di sekitar ring.
Mendarat di sana membawa kita sangat dekat.
Dan lubang hitam sebesar itu
mempunyai tarikan gravitasi yang sangat besar.
Dengar, aku bisa memutarnya
bintang neutron melambat.
Tidak, bukan itu. Sudah waktunya.
Gravitasi di planet itu akan memperlambat kita
jam dibandingkan dengan bumi secara drastis.
Seberapa buruk?
Setiap jam yang kita habiskan
planet itu akan menjadi...
tujuh tahun yang lalu di Bumi.
Yesus.
Itu relativitas, kawan.
Ya, kita tidak bisa turun begitu saja
disana tanpa...
Cooper, kita punya misi.
Ya, Doyle, kita punya misi,
dan misi kami Rencana A adalah...
untuk menemukan planet yang dapat dihuni
orang-orang yang hidup di Bumi sekarang.
Anda tidak bisa hanya memikirkan keluarga Anda.
Sekarang Anda harus berpikir lebih besar.
Aku sedang memikirkan keluargaku
dan jutaan keluarga lainnya, oke?
Rencana A tidak akan berhasil jika manusia berada di Bumi
sudah mati pada saat kita melakukannya.
Tidak. Tidak.
Itu sebabnya ada Rencana B.
Oke. Cooper benar.
Kita perlu menganggap waktu sebagai sumber daya
oksigen dan makanan. Turun akan merugikan kita.
Baiklah, lihat.
Data Dr. Mann menjanjikan,
tapi butuh waktu berbulan-bulan untuk sampai ke sana.
Dan Edmunds, lebih jauh lagi.
Miller belum mengirim banyak, tapi yang dia punya adalah
sangat menjanjikan. itu air, itu organik...
- Kamu tidak menemukannya setiap hari.
- Tidak, kamu tidak melakukannya.
Dan pikirkan saja tentang sumber dayanya,
termasuk waktu...
itu akan dihabiskan
mencoba untuk kembali ke sini.
- Romilly...
- Ya?
Seberapa jauh kita dari planet Miller?
harus menghindari shift waktu?
Baru saja kembali dari titik puncak.
Baiklah, yang ada di sini,
tepat di luar planet Miller.
- Benar.
- Oke.
Ini Gargantua. Inilah planet Miller.
Daripada membawa Endurance ke orbit
di sekitar planet Miller...
yang akan menghemat bahan bakar,
tapi kita akan kehilangan banyak waktu...
bagaimana jika kita mengambil orbit yang lebih luas
Gargantua, sejajar dengan planet Miller...
di luar pergeseran waktu ini, ke sini?
Lalu kita turunkan Ranger itu,
kami mendapatkan Miller, kami mendapatkan sampelnya.
Kami kembali, kami menganalisis, kami berdiskusi.
Kita masuk, kita keluar.
Kami kehilangan sedikit bahan bakar,
tapi kami menghemat banyak waktu.
- Itu akan berhasil.
- Itu bagus.
Tidak ada waktu untuk urusan monyet
atau ngobrol di bawah sana.
Jadi, TARS, kamu harus tetap di sini.
KASUS, kamu bersamaku. Siapa pun bisa tinggal.
Jika kita berbicara tentang beberapa tahun,
Saya bisa menggunakan waktu itu untuk meneliti gravitasi.
Pengamatan dari lubang cacing,
itu emas bagi Profesor Brand.
TARS, faktorkan orbit Gargantua.
Menghemat bahan bakar, meminimalkan dorongan, tetapi menghasilkan
tentu saja kita berada dalam jangkauan planet Miller.
- Kamu mengerti?
- Aku tidak akan meninggalkanmu...
Dr Merek.
- Kamu siap, CASE?
- Ya.
- Kamu tidak banyak bicara, kan?
- TARS berbicara banyak untuk kami berdua.
Melepaskan.
- Romilly, apakah kamu membaca kekuatan ini?
Sulit dipercaya.
Hati kegelapan yang sesungguhnya.
Andai saja kita bisa melihat
bintang yang runtuh di dalam...
singularitas, ya,
kami akan memecahkan gravitasi.
- Dan kita tidak bisa mendapatkan apa pun darinya?
- Tidak ada yang lolos dari cakrawala itu.
Bahkan tidak ringan.
- Jawabannya ada di sana, hanya saja tidak ada cara untuk melihatnya.
- Itu planet Miller.
Selamat tinggal, Penjaga Hutan.
Ini cepat untuk masuk ke atmosfer.
- Haruskah kita menggunakan pendorong untuk memperlambat?
- TIDAK.
Saya akan menggunakan aerodinamika Ranger
untuk menghemat bahan bakar.
Rem angin?
- Kami ingin turun dengan cepat, bukan?
- Kami ingin sampai di sana dalam keadaan utuh.
- Tunggu sebentar.
- Brand, Doyle, bersiaplah.
- Kita harus tenang!
- Tangan dimana aku bisa melihatnya.
Satu-satunya saat saya jatuh adalah ketika a
mesin mereda pada waktu yang salah.
- Sedikit hati-hati...
- Bisa membuatmu terbunuh, seperti mengemudi ugal-ugalan.
- Cooper, ini terlalu cepat!
- Saya mengerti.
- Haruskah saya menonaktifkan umpan baliknya?
- Tidak. Aku perlu merasakan udaranya.
Ini dia.
Itu hanya air!
Hal-hal kehidupan.
Dua belas ratus meter.
- Apakah kita sudah memperbaiki suarnya?
- Mengerti!
- Bisakah kamu bermanuver?
- Aku perlu mengurangi kecepatannya.
Aku akan berputar ke bawah di atasnya.
Semuanya, tunggu!
Tujuh ratus.
Sesuai petunjuk saya, KASUS. Sesuai petunjukku.
Lima ratus meter.
Api!
Sangat anggun.
TIDAK.
Tapi sangat efisien.
Apa yang kamu tunggu? Ayo pergi!
Pergi pergi pergi!
Tujuh tahun per jam di sini.
Mari kita hitung!
Cara ini.
Sekitar 200 meter.
Gravitasi sedang menghukum.
Sudah terlalu lama melayang di angkasa?
Seratus tiga puluh persen
gravitasi bumi.
Ayo. Ayo.
- Tidak ada apa-apa di sini.
- Seharusnya di sini.
Jika sinyalnya datang dari sini, maka...
Suarnya.
Reruntuhan.
Dimana sisanya?
Menuju pegunungan!
Itu bukan gunung.
Itu adalah gelombang.
Oh sial. Oh sial. Oh sial.
Yang itu menjauh dari kita.
Kami membutuhkan perekamnya.
Brand, Doyle, kembali ke Ranger sekarang!
Kami tidak akan pergi tanpa datanya.
Kembali ke sini sekarang!
Kita tidak punya waktu!
Gelombang kedua akan datang!
Kita berada di tengah gelombang besar.
Tidak, saya mengerti.
Kembalikan dirimu ke Ranger sekarang!
Brand, kembali ke sini sekarang!
Tidak, Cooper, pergilah. Cooper, pergilah.
Saya tidak bisa hadir.
- Pergi!
- CASE, tangkap dia.
- Bangun. Bangunlah, Merek!
Pergi pergi! Pergi!
- Aku tidak akan berhasil!
- Ya, kamu. Ya, kamu!
Ayo, CASE tangkap dia!
Kembali ke sini, Doyle!
Ayo!
Pergi ke palka!
Pergi pergi! Pergi!
Kotoran.
Mengganti palka bagian dalam secara manual!
Kerja sama! Tunggu!
Mesinnya kebanjiran!
Aku harus mematikannya.
Sialan.
Tunggu sebentar!
KASUS, apa masalahnya?
Terlalu tergenang air. Biarkan mengalir.
Persetan!
- Sudah kubilang tinggalkan aku! Kenapa kamu tidak melakukannya?
- Dan aku sudah bilang padamu untuk kembali ke sini!
- Salah satu dari kami sedang memikirkan misinya!
- Kamu sedang berpikir untuk pulang.
Saya mencoba melakukan hal yang benar!
Bisakah kamu menceritakan hal itu pada Doyle?
- KASUS, berapa lama?
- Empat puluh lima sampai satu jam.
Hal-hal dalam hidup, ya?
Berapa kerugian yang harus kita tanggung, Brand?
Banyak. Puluhan tahun.
Apa yang terjadi pada Miller?
Dilihat dari reruntuhannya, dia...
dipecah oleh gelombang segera setelah tumbukan.
Bagaimana puing-puingnya tetap bersatu
setelah bertahun-tahun, ya?
Karena selip waktu.
Di zaman planet ini,
dia baru saja mendarat beberapa jam yang lalu.
Dia mungkin baru saja meninggal beberapa menit yang lalu.
Data yang diterima Doyle adil
status awal bergema tanpa henti.
Oh, kami tidak siap untuk ini.
Kalian orang terpelajar memiliki keterampilan bertahan hidup
dari pasukan Pramuka.
Ya, kita sudah sampai sejauh ini dalam pikiran kita.
Lebih jauh dari manusia mana pun dalam sejarah.
Ya, tidak cukup jauh!
Dan sekarang kita terjebak di sini sampai di sana
tidak akan ada seorang pun yang tersisa di Bumi untuk diselamatkan.
Aku menghitung setiap menitnya,
sama sepertimu, Cooper.
Apakah ada kemungkinan...
semacam cara
mungkinkah kita semua bisa melompat ke dalam lubang hitam?
Dapatkan kembali tahun-tahun itu?
Jangan menggelengkan kepalamu padaku.
Waktu itu relatif, oke?
Itu bisa meregang dan bisa meremas, tapi...
itu tidak bisa berjalan mundur. itu tidak bisa.
Satu-satunya hal yang bisa bergerak
dimensi, seperti waktu, adalah gravitasi.
Oke.
Makhluk yang membawa kita ke sini,
mereka berkomunikasi...
- melalui gravitasi, kan?
- Ya.
Mungkinkah mereka sedang berbicara
kepada kita dari masa depan?
- Mungkin.
- Oke. Jika mereka bisa...
"Mereka" adalah makhluk lima dimensi.
Bagi mereka, waktu mungkin adalah waktu yang tepat
dimensi fisik lain.
Ke mereka...
masa lalu mungkin adalah sebuah jurang
yang bisa mereka naiki dan masa depan...
gunung yang bisa mereka panjat.
Tapi bagi kami, itu tidak benar, oke?
Dengar, Cooper, aku mengacau. Saya minta maaf.
Tapi Anda tahu tentang relativitas.
Oh.
Merek...
Putri saya berumur 10 tahun.
Saya tidak bisa mengajarinya
Teori Einstein sebelum saya pergi.
Tidak bisakah kamu memberitahunya
kamu akan menyelamatkan dunia?
TIDAK.
Ketika Anda menjadi orang tua,
satu hal menjadi sangat jelas.
Dan itulah yang ingin Anda pastikan
anak-anak Anda merasa aman.
Dan itu tidak berlaku untuk memberitahu anak berusia 10 tahun
bahwa dunia akan berakhir.
Kerjasama?
- Berapa lama mesinnya, CASE?
- Satu atau dua menit.
Kami tidak memilikinya. Pakai helm!
Brand, co-pilot, kamu sudah siap.
KASUS, tiupkan oksigen ke kabin
melalui pendorong utama!
- Kami akan menyalakannya.
- Diterima.
- Terkunci.
- Depresurisasi.
Mesin menyala!
Halo Rom.
Saya sudah menunggu bertahun-tahun.
Bagaimana...? Berapa tahun?
- Sekarang pasti...
Dua puluh tiga tahun...
empat bulan delapan hari.
Doyle?
Saya pikir saya sudah siap.
Saya tahu teorinya.
Kenyataannya berbeda.
Dan Miller?
Tidak ada apa pun di sini untuk kita.
Kenapa kamu tidak tidur?
Oh, aku melakukan beberapa peregangan. Tetapi saya
berhenti percaya kamu akan kembali.
Dan sepertinya ada sesuatu yang salah
tentang memimpikan hidupku.
Saya belajar apa yang saya bisa
dari lubang hitam...
tapi saya tidak bisa mengirim
apa pun pada ayahmu.
Kami sudah menerima, tapi tidak ada yang keluar.
- Apakah dia masih hidup?
- Oh ya.
- Ya?
- Ya.
Kami menyimpan pesan selama bertahun-tahun.
Kerjasama.
Pesan berkisar 23 tahun.
Mainkan dari awal.
Hai ayah.
Check in. Menyapa.
eh...
Finis kedua di sekolah.
Nona Kurling masih memberiku nilai C.
Menarikku ke bawah, tapi yang kedua lumayan.
Kakek menghadiri upacara tersebut.
Um... Oh.
Aku bertemu gadis lain, Ayah.
aku, eh...
Menurutku ini dia.
Namanya Lois. Itu dia di sana.
Murphy mencuri mobil Kakek.
Dia menabrakkannya. Tapi dia baik-baik saja.
Hai ayah.
Lihat ini!
Anda seorang kakek.
Namanya Jesse.
Aku ingin memanggilnya Coop,
tapi Lois bilang, eh, mungkin lain kali.
Donald bilang dia sudah mendapatkan yang "hebat"
sebagian, jadi kita berhenti di situ saja.
Aduh Buyung. Aduh Buyung.
Ucapkan, "Sampai jumpa, Kakek."
Sampai jumpa, Kakek. Oke.
Maaf sudah lama tidak bertemu.
Hanya...
bagaimana dengan Jesse dan semuanya.
eh...
Kakek meninggal minggu lalu.
Kami menguburkannya di empat puluh belakang
di samping Ibu dan...
Jessi.
Di situlah kami akan menguburkanmu
jika kamu pernah...
kembali.
Murph ada di sana di pemakaman.
Kami jarang melihatnya,
tapi dia datang untuk itu.
Anda tidak mendengarkan ini, saya tahu itu.
Semua pesan ini hanya, seperti...
melayang di luar sana dalam kegelapan.
Lois mengatakan itu, eh...
Aku harus melepaskanmu.
Dan, eh...
Jadi...
Kurasa aku akan melepaskanmu.
Aku tidak tahu di mana kamu berada, Ayah...
tapi aku harap kamu tenang.
Selamat tinggal.
Hai ayah.
Hei, Murph.
Kamu bangsat.
Saya tidak pernah membuat ini
saat kamu masih membalas...
karena aku sangat marah padamu karena pergi.
Lalu ketika kamu terdiam, itu...
sepertinya aku harus hidup
dengan keputusan itu. Dan saya punya.
Tapi hari ini adalah hari ulang tahunku.
Dan itu yang spesial,
karena kamu bilang padaku...
Kamu pernah mengatakan kepadaku bahwa ketika kamu kembali,
kita mungkin seumuran.
Dan hari ini aku seusia kamu
ketika kamu pergi.
Jadi ini akan menjadi saat yang tepat
agar kamu kembali.
Aku tidak bermaksud mengganggu. Hanya saja
Aku belum pernah melihatmu di sini sebelumnya.
Saya belum pernah ke sini sebelumnya.
Saya berbicara dengan Amelia sepanjang waktu.
Itu membantu.
- Aku senang kamu sudah memulainya.
- Aku belum melakukannya. SAYA...
Aku hanya punya sesuatu yang perlu aku keluarkan.
- Aku tahu mereka masih di luar sana.
- Aku tahu.
Banyak sekali alasan mereka
komunikasi mungkin tidak dapat tersambung.
Saya tahu, profesor.
Saya tidak yakin apa yang lebih saya takuti.
Mereka tidak akan pernah kembali atau...
kembali untuk mengetahui bahwa kita telah gagal.
Kalau begitu mari kita sukses.
Jadi...
kembali ke iterasi keempat.
Mari kita jalankan melalui beberapa bidang baru.
Dengan hormat, Profesor,
kami sudah mencobanya ratusan kali.
Ini hanya perlu dilakukan sekali saja, Murph.
Setiap paku keling yang mereka pukul
bisa jadi peluru.
Kami telah melakukannya dengan baik untuk dunia di sini...
apakah kita memecahkan persamaannya atau tidak
sebelum aku mati.
- Jangan bersikap tidak wajar, profesor.
- Aku tidak takut mati.
Saya seorang fisikawan tua.
Saya takut waktu.
Waktu.
Anda takut akan waktu.
Kami telah mencoba menyelesaikan persamaan tersebut...
tanpa berubah
asumsi mendasar tentang waktu.
- Dan?
- Dan itu berarti...
setiap iterasi adalah sebuah upaya
untuk membuktikan buktinya sendiri.
Itu rekursif. Itu tidak masuk akal.
Apakah kamu menyebut pekerjaan hidupku...
omong kosong, Murph?
Tidak, aku mengatakan itu
kamu sudah mencoba...
selesaikan dengan satu tangan... Tidak, dengan
kedua lengan... diikat ke belakang.
Dan saya tidak mengerti alasannya.
Aku sudah tua, Murph.
Bisakah kita membahas hal ini di lain waktu?
Saya ingin berbicara dengan putri saya.
Melangkah keluar ke alam semesta...
kita harus menghadapi kenyataan
perjalanan antarbintang.
Kita harus menjangkau lebih jauh lagi
rentang hidup kita sendiri.
Kita harus berpikir bukan sebagai individu
tapi sebagai suatu spesies.
Jangan bersikap lembut pada malam yang baik itu
TARS menjaga Daya Tahan
tepat di tempat kami membutuhkannya.
Tapi perjalanan itu memakan waktu bertahun-tahun lebih lama
dari yang kami perkirakan.
Kami tidak lagi mempunyai bahan bakar
untuk mengunjungi kedua prospek, jadi...
kita harus memilih.
Tapi bagaimana caranya?
Keduanya menjanjikan.
Data Edmunds lebih baik, tapi Dr. Mann
apakah yang masih transmisi, jadi...
Kami tidak punya alasan untuk curiga
Data Edmunds akan memburuk.
Dunianya memiliki elemen kunci
untuk menopang kehidupan manusia.
- Seperti halnya Dr. Mann.
- Cooper, ini bidangku.
Dan...
Saya sangat percaya Edmunds
adalah prospek yang lebih baik.
- Mengapa?
- Gargantua, itu sebabnya.
Lihatlah planet Miller.
Hidrokarbon, organik, ya...
tapi tidak ada kehidupan. Steril.
Kita akan menemukan hal yang sama di Mann's.
Karena lubang hitam?
Hukum Murphy.
Apapun yang bisa terjadi akan terjadi.
Kecelakaan adalah fondasi pertama
evolusi.
Tapi saat Anda mengorbit lubang hitam
tidak cukup bisa terjadi.
Ia menyedot asteroid dan komet, dan lainnya
peristiwa yang sebaliknya akan sampai kepada Anda.
Kita perlu melangkah lebih jauh.
Anda pernah berkata bahwa Dr. Mann...
adalah yang terbaik di antara kami.
Dia luar biasa.
Kami di sini hanya karena dia.
Namun... Namun di sinilah dia.
Dia ada di tanah, dan dia mengirim
pesan yang sangat jelas, memberitahu kita...
untuk datang ke planetnya.
Memang benar, tapi data Edmunds
lebih menjanjikan.
Kita harus memilih.
Nah, jika kita memilih,
ada sesuatu yang harus kamu ketahui.
Merek?
Dia punya hak untuk tahu.
Itu tidak ada hubungannya dengan itu.
- Apa fungsinya?
- Dia jatuh cinta dengan Wolf Edmunds.
- Benarkah itu?
- Ya.
Dan itu membuatku ingin mengikuti kata hatiku.
Tapi mungkin kita sudah menghabiskan waktu terlalu lama
mencoba mencari tahu semua ini dengan teori.
Anda seorang ilmuwan, Brand.
Jadi dengarkan aku...
ketika aku mengatakan itu cinta
bukanlah sesuatu yang kami ciptakan. Dia...
dapat diamati, kuat.
Itu pasti mempunyai arti.
Cinta punya arti, ya. Utilitas sosial,
ikatan sosial, membesarkan anak...
Kami mencintai orang yang telah meninggal.
Di manakah manfaat sosialnya?
Tidak ada.
Mungkin itu berarti sesuatu yang lebih,
sesuatu yang kita tidak bisa...
namun mengerti.
Mungkin itu beberapa bukti, beberapa...
artefak dari dimensi yang lebih tinggi
yang tidak dapat kita sadari.
Saya tertarik melintasi alam semesta
kepada seseorang yang belum pernah kulihat selama satu dekade...
yang saya tahu mungkin sudah mati.
Cinta adalah satu-satunya hal
kita mampu memahami...
yang melampaui dimensi
waktu dan ruang.
Mungkin kita harus percaya itu,
meskipun kita belum bisa memahaminya.
Baiklah, Cooper...
Ya...
kemungkinan terkecil
melihat Wolf lagi membuatku bergairah.
Itu tidak berarti saya salah.
Sejujurnya Amelia..
itu mungkin.
TARS, tentukan arah untuk Dr. Mann's.
Kita akan kehilangan sekitar sepertiga lagi.
Tapi tahun depan...
Tahun depan saya akan bekerja di pertanian Nelson
dan kami akan menebusnya.
Apa yang terjadi dengan Nelson?
Murph, apakah kamu mau souffle lagi?
Oh tidak. Aku kenyang, terima kasih. Itu lezat.
Coop, tolong habiskan gorenganmu.
Maukah kamu bermalam? Kamarmu adalah
persis seperti saat Anda meninggalkannya. itu sudah siap.
Saya harus kembali.
Mesin jahitku ada di sana,
tapi ada banyak...
Aku ingin...
Terlalu banyak kenangan.
Kami mungkin punya sesuatu untuk itu.
Hei, Koop.
Debu.
Lois, aku punya teman yang...
bisa melihat paru-parunya.
- Amelia, maafkan aku.
- Kamu hanya bersikap objektif.
Kecuali jika kamu menghukumku
karena mengacau di planet Miller.
Tidak, ini bukan keputusan pribadi.
Jika Anda salah, Anda akan melakukannya
keputusan yang sangat pribadi untuk dibuat.
Perhitungan bahan bakar Anda
didasarkan pada perjalanan pulang.
Serang planet Mann dan kita pasti berhasil
untuk memutuskan apakah akan kembali ke rumah...
atau lanjutkan ke Edmunds dengan Rencana B.
Memulai sebuah koloni bisa menyelamatkan kita
dari kepunahan.
Anda mungkin harus memutuskan
antara melihat anak-anakmu lagi...
dan masa depan umat manusia.
Saya yakin Anda akan bersikap objektif.
Dia sudah menanyakanmu sejak dia sadar.
Kami mencoba menghubungi Anda.
Murf.
Saya di sini, profesor.
Aku mengecewakan kalian semua.
Tidak, kamu sudah menangkap kami sejauh ini. Sangat dekat.
Saya akan menyelesaikan apa yang Anda mulai.
Bagus, Murph yang bagus.
Anda memiliki keyakinan...
semua itu...
selama bertahun-tahun.
SAYA...
Saya meminta Anda untuk beriman.
aku ingin kamu percaya...
itu ayahmu...
akan kembali.
Ya, profesor.
Maafkan aku, Murph.
Tidak ada yang perlu dimaafkan.
SAYA...
Aku berbohong, Murph.
Aku berbohong padamu.
Dia tidak perlu...
Untuk kembali.
Tidak ada cara untuk membantu kami.
Tapi rencana A...
Semua ini. Semua orang ini.
Dan persamaannya.
Tahukah ayahku?
Apakah dia meninggalkanku?
Melakukan...
bukan...
pergi...
lembut...
TIDAK.
TIDAK!
Anda tidak bisa pergi.
Anda tidak.
Dr. Brand, aku minta maaf untuk memberitahumu hal itu
ayahmu meninggal hari ini. Dia tidak merasakan sakit.
Dia merasa damai.
Saya sangat menyesal atas kehilangan Anda.
Merek, tahukah kamu?
Dia sudah memberitahumu, kan?
Kamu tahu.
Ini semua hanya tipuan.
Anda meninggalkan kami di sini.
Tercekik.
Kelaparan.
Awan beku.
Tidak apa-apa.
Doakan kamu tidak pernah belajar...
betapa bagusnya hal itu
untuk melihat wajah lain.
Aku tidak punya banyak harapan
untuk memulainya, tapi...
setelah sekian lama, saya tidak punya apa-apa.
Persediaan saya benar-benar habis.
Terakhir kali aku tertidur,
Aku bahkan tidak menetapkan tanggal bangunnya.
Anda benar-benar telah membangkitkan saya dari kematian.
- Lazarus.
- Hm.
- Bagaimana dengan yang lainnya?
- Aku khawatir kamulah pelakunya, Pak.
Sejauh ini, tentu saja.
Tidak, situasi kita saat ini adalah ada
sangat kecil kemungkinannya untuk menyelamatkan orang lain.
Dr. Dr.Mann?
Ceritakan kepada kami tentang dunia Anda.
Dunia kita, kita berharap.
Dunia kita, eh, dingin...
telanjang...
tapi keindahannya tak terbantahkan.
Hari-hari panjangnya 67 jam, dingin.
Malam-malam adalah...
67 jam yang jauh lebih dingin.
Gravitasinya sangat, sangat menyenangkan
80 persen bumi.
Sekarang, di sini tempat saya mendarat,
airnya bersifat basa...
dan udaranya mengandung terlalu banyak amonia
bernapaslah lebih dari beberapa menit...
tapi di permukaan,
dan ada permukaan...
klorinnya hilang.
Amonia berubah menjadi kristal
hidrokarbon dan udara yang dapat dihirup.
Untuk organik.
Bahkan mungkin seumur hidup.
Kita mungkin berbagi dunia ini.
Bacaan ini berasal dari permukaan?
Selama bertahun-tahun, saya sudah melakukannya
menjatuhkan berbagai probe.
- Seberapa jauh kamu sudah menjelajah?
– Saya telah melakukan beberapa ekspedisi besar.
Namun dengan pasokan oksigen yang terbatas,
KIPP di sana memang melakukan sebagian besar kerja keras.
- Apa yang salah dengan dia, Pak?
- Degenerasi.
Dia salah mengidentifikasi bahan organik pertama
kami temukan sebagai kristal amonia.
Kami berjuang untuk sementara waktu,
tapi pada akhirnya aku menonaktifkannya dan...
menggunakan sumber listriknya
untuk menjaga misi tetap berjalan.
Saya pikir saya sendirian
sebelum aku mematikannya.
Apakah Anda ingin saya melihatnya?
Tidak. Tidak. Dia membutuhkan sentuhan manusia.
Dr. Brand, CASE menyampaikan pesan
untuk Anda dari stasiun komunikasi.
Oke. Berada di sana. Permisi.
Dr. Brand, aku minta maaf untuk memberitahumu
bahwa ayahmu meninggal hari ini.
Dia tidak merasakan sakit.
Dia merasa damai.
Saya turut berduka cita.
Apakah itu Murph?
Dia... Dia sudah dewasa.
Merek, tahukah kamu?
Dia sudah memberitahumu, kan?
Kamu tahu.
Ini semua hanya tipuan.
Anda meninggalkan kami di sini.
Tercekik.
Kelaparan.
Apakah ayahku juga mengetahuinya?
Ayah?
Saya hanya ingin tahu...
jika kamu meninggalkanku di sini untuk mati.
Saya hanya perlu tahu.
Cooper, aku...
Ayahku berdedikasi...
seluruh hidupnya untuk Rencana A.
Saya tidak tahu apa yang dia bicarakan.
Saya bersedia.
Dia bahkan tidak pernah berharap
untuk mengeluarkan orang-orang dari Bumi?
TIDAK.
Tapi dia sudah berusaha menyelesaikannya
persamaan gravitasi selama 40 tahun.
Amelia, ayahmu memecahkan persamaannya
bahkan sebelum aku pergi.
Lalu kenapa dia tidak menggunakannya?
Persamaan tersebut tidak dapat menyelaraskan relativitas
dengan mekanika kuantum. Anda membutuhkan lebih banyak.
Lagi? Lebih apa?
Lebih banyak data. Anda membutuhkan
untuk melihat ke dalam lubang hitam.
Hukum alam melarang
singularitas telanjang.
Romilly, benarkah itu?
Jika lubang hitam adalah tiram,
maka singularitas adalah mutiara di dalamnya.
Gravitasinya sangat kuat,
selalu tersembunyi dalam kegelapan...
di balik cakrawala.
Itu sebabnya kami menyebutnya lubang hitam.
Oke, tapi jika kita melihat melampaui cakrawala...
Kita tidak bisa, Coop.
Ada beberapa hal
itu tidak dimaksudkan untuk diketahui.
Ayahmu harus mencari cara lain
untuk menyelamatkan umat manusia dari kepunahan.
Rencana B. Sebuah koloni.
Mengapa tidak memberi tahu orang-orang?
- Mengapa terus membangun stasiun-stasiun itu?
- Dia tahu betapa sulitnya...
untuk membuat orang bekerja sama
untuk menyelamatkan spesies, bukan diri mereka sendiri.
Atau anak-anak mereka.
Omong kosong.
Anda tidak akan pernah datang
kecuali Anda yakin Anda akan menyelamatkan mereka.
Evolusi masih belum melampaui batas
penghalang sederhana itu.
Kita bisa sangat peduli, tanpa pamrih terhadap...
yang kita kenal, tapi empati itu
jarang melampaui garis pandang kita.
Tapi kebohongannya.
Kebohongan yang mengerikan itu?
Tidak bisa dimaafkan.
Dan dia tahu itu.
Dia siap menghancurkan kemanusiaannya sendiri
untuk menyelamatkan spesies tersebut.
- Dia membuat pengorbanan yang luar biasa.
- TIDAK.
Pengorbanan yang luar biasa sedang dilakukan
oleh orang-orang di Bumi yang akan mati!
Karena dalam kesombongannya...
dia menyatakan kasus mereka tidak ada harapan.
maafkan aku, Cooper...
kasus mereka tidak ada harapan.
Tidak tidak.
Kami adalah masa depan.
Cooper, apa yang bisa kulakukan?
Biarkan aku pulang.
Anda benar-benar positif?
Solusinya benar.
Dia sudah memilikinya selama bertahun-tahun.
- Ini tidak ada gunanya?
- Itu separuh jawabannya.
Oke, bagaimana cara menemukan separuh lainnya?
Di luar sana? Sebuah lubang hitam.
- Tapi terjebak di bumi ini?
- Ya?
Saya tidak yakin kamu bisa.
Ya Tuhan, mereka berkemas dan pergi.
Apa yang ingin mereka temukan?
Bertahan hidup.
Brengsek.
Murph, jangan...?
Bukankah masyarakat mempunyai hak untuk mengetahui?
Panik tidak akan membantu.
Kami hanya harus terus bekerja, sama seperti sebelumnya.
Tapi bukankah itu persisnya yang dikatakan Profesor Brand
apakah itu memanipulasi yang harus kita lakukan?
Merek menyerah pada kami.
Saya masih mencoba menyelesaikan ini.
Jadi...
apakah kamu punya ide?
Sebuah perasaan.
Aku sudah memberitahumu tentang hantuku.
Ayahku mengira aku menyebutnya hantu...
karena aku takut akan hal itu.
Tapi aku tidak pernah takut akan hal itu.
Saya menyebutnya hantu karena rasanya...
Rasanya seperti seseorang.
Ia mencoba memberitahuku sesuatu.
Jika ada jawabannya di bumi ini,
itu di belakang sana...
entah bagaimana, di ruangan itu.
Jadi saya harus menemukannya.
Kita kehabisan waktu.
Bagaimana dengan scrubber oksigen tambahan?
Tidak, mereka bisa tinggal.
Lagipula aku akan tidur.
- Hei, Koop?
- Ya?
Saya punya saran untuk
perjalanan pulangmu.
- Ya, apa itu?
- Dapatkan satu celah terakhir di lubang hitam.
Aku pulang, Rom.
Ya aku tahu.
Ini tidak akan membebani Anda kapan pun.
Ada peluang bagi orang-orang di Bumi.
- Bicara padaku.
- Gargantua adalah lubang hitam tua yang berputar.
- Itu yang kami sebut singularitas yang lembut.
- Lembut?
Mereka tidak lembut.
Tapi gravitasi pasang surut begitu cepat sehingga...
sesuatu melintasi cakrawala dengan cepat
mungkin bertahan. Sebuah penyelidikan, katakanlah.
- Apa yang terjadi setelah melintasinya?
- Setelah cakrawala adalah misteri yang lengkap.
Jadi, apa yang harus kukatakan
tidak ada cara untuk melakukan penyelidikan...
dapat melihat sekilas singularitas
dan menyampaikan data kuantum?
Jika dia dilengkapi untuk mengirimkan
segala bentuk energi yang dapat berdenyut.
Kapan tepatnya penyelidikan ini dilakukan
menjadi "dia", profesor?
TARS adalah kandidat yang jelas.
Saya sudah memberitahunya apa yang harus dicari.
Saya memerlukan pemancar optik lama
matikan KIPP, Cooper.
Anda akan melakukan ini untuk kami?
Sebelum Anda menangis, ingatlah itu
sebagai robot saya harus melakukan apa pun yang Anda katakan.
Lampu isyaratmu rusak.
Saya tidak bercanda.
Saya memerlukan TARS untuk menghapus dan beradaptasi
beberapa komponen dari KIPP.
Saya tidak ingin mengganggu
fungsi kearsipannya.
saya akan mengawasi.
Baiklah.
Dr Mann, kita perlu menemukan tiga yang aman
situs. Satu untuk laboratorium Brand, dua untuk habitat.
Setelah modul tersebut mendarat,
Anda tidak ingin memindahkannya.
Saya dapat membawa Anda ke lokasi penyelidikan,
tapi menurutku tidak...
kondisi ini akan berlaku.
Saya pikir kita harus menunggu.
CASE sedang menuju ke bawah
dengan peralatan penyulingan lainnya.
Saya sangat ingin mengamankan
situs-situs tersebut saat malam tiba.
Biasanya badai ini akan reda.
Baiklah kalau begitu.
- Anda memerlukan pemancar jarak jauh.
- Mengerti.
- Apakah kamu dikenakan biaya?
- Ya.
Ikuti aku.
TARS, 72 jam, ya?
Terimalah itu, Cooper.
Brand memberitahuku alasan perasaanmu
kamu harus kembali.
Tapi aku akan lalai
jika saya tidak setidaknya menyebutkan...
bahwa misi seperti kita
tentu saja bisa menggunakan insinyur tambahan.
Sebaiknya kau pelan-pelan saja, turbo.
Keselamatan adalah yang utama, CASE, ingat.
Keselamatan adalah yang utama, Cooper.
Saya harus memberitahu Anda, Dr. Mann,
Saya merasa terhormat menjadi bagian dari ini.
Namun begitu kita mendirikan base camp dan mengamankannya
modul-modul itu, pekerjaan saya selesai di sini.
Aku akan pulang.
Anda memiliki keterikatan.
Tapi meski tanpa keluarga...
Saya bisa berjanji kepada Anda bahwa kerinduan itu
bersama orang lain itu sangat kuat.
Emosi itu adalah fondasinya...
tentang apa yang membuat kita menjadi manusia.
Ini tidak bisa dianggap enteng.
- Sudah berapa lama kamu menderita batuk tersebut?
- Sementara waktu.
Ibu izinkan aku bermain di sini.
Aku tidak menyentuh barang-barangmu.
Ambillah ini dengan lembut.
Anda tahu mengapa kami tidak bisa mengirim mesin saja
dalam misi ini, bukan?
Sebuah mesin tidak berimprovisasi dengan baik
karena Anda tidak dapat memprogram rasa takut akan kematian.
Naluri bertahan hidup kita adalah
satu-satunya yang terhebat kami...
sumber inspirasi.
Ambil contoh Anda.
Seorang ayah...
dengan naluri bertahan hidup
yang meluas ke anak-anak Anda.
Apa yang penelitian katakan kepada kita adalah yang terakhir
hal yang akan kamu lihat sebelum kamu mati?
Anak mu. Wajah mereka.
Pada saat kematian,
pikiranmu akan mendorong...
sedikit lebih sulit untuk bertahan hidup.
Untuk mereka.
Napas dalam.
Eh, hei. Aku yakin kamu Coop.
Mengapa kamu tidak menyediakan tempat duduk untukku di sini?
Itu buruk. Mereka tidak bisa tinggal di sini.
- Oke?
- Ya.
TARS, kenapa lama sekali?
Profesor, saya mengalami kesulitan
menyelesaikan boot up.
Saya tidak mengerti.
Itu lucu.
Saat aku meninggalkan Bumi...
Saya pikir saya siap untuk mati.
Yang benar adalah...
Saya tidak pernah benar-benar mempertimbangkannya
kemungkinan bahwa planetku bukanlah satu-satunya.
Tidak ada yang berhasil
itu seharusnya.
Ayo pergi.
Baiklah sobat, berikan
aku menarik napas dalam-dalam.
Apa ini?
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Saya minta maaf! Aku tidak bisa membiarkanmu pergi dengan kapal itu.
Kita akan membutuhkannya
untuk menyelesaikan misi...
setelah yang lain menyadarinya
apa yang bukan tempat ini.
Kita tidak bisa bertahan hidup di sini. Saya minta maaf!
Saya minta maaf!
- Mereka tidak bisa tinggal di sini lagi.
- Kamu harus pergi sekarang.
Izinkan saya menjelaskan sesuatu dengan sangat jelas.
Anda mempunyai tanggung jawab...
- Oh! Yesus!
- Coop, ambilkan barangnya. Dia akan pulang.
Ayah tidak membesarkanmu menjadi sebodoh ini, Tom!
Ayah tidak membesarkanku, Kakeklah yang membesarkanku. Dan
dia dikuburkan kembali bersama Ibu dan Jesse.
Anda memalsukan semua data?
Ya.
Tidak ada permukaan?
TIDAK.
Aku mencoba melakukan tugasku, Cooper...
tapi aku tahu hari dimana aku tiba di sini
bahwa tempat ini tidak punya apa-apa.
Dan saya menahan godaan itu selama bertahun-tahun...
tapi aku tahu itu...
jika saya hanya menekan tombol itu, maka...
seseorang akan datang dan menyelamatkan saya.
Dasar pengecut.
Ya.
Dengar, jika kamu tidak mau pergi,
biarkan keluargamu pergi. Selamatkan saja keluargamu.
Dan kami tinggal di bawah tanah bersamamu?
Doakan agar Ayah datang menyelamatkan kita?
Ayah tidak akan kembali.
Dia tidak akan pernah kembali. Itu terserah saya.
Anda akan menyelamatkan semua orang?
- Karena Ayah tidak bisa melakukannya.
- Ayah bahkan tidak mencobanya!
Ayah baru saja meninggalkan kita!
Dia meninggalkan kita di sini untuk mati.
Tidak ada yang akan pergi bersamamu.
Anda akan menunggu anak Anda berikutnya mati?
Keluar.
Dan jangan kembali.
Anda dapat menyimpan barang-barang saya.
Hentikan!
Tidak tidak!
Dr Mann, ada kemungkinan 50-50
kamu akan bunuh diri!
Itu adalah peluang terbaik yang pernah saya alami selama bertahun-tahun.
Jangan menilaiku, Cooper.
Kamu tidak pernah diuji seperti aku.
Hanya sedikit pria yang pernah mengalaminya.
Kamu sudah mencoba yang terbaik, Murph.
Anda merasakannya, bukan?
Naluri bertahan hidup.
Itulah yang mendorong saya. itulah yang mendorong semuanya
dari kita. Dan itulah yang akan menyelamatkan kita.
Karena saya ingin menyelamatkan kita semua.
Untukmu, Cooper.
Maaf, aku tidak bisa mengawasimu
melalui ini. Saya minta maaf.
Saya pikir saya bisa, tapi ternyata tidak bisa.
Aku disini. Aku di sini Untukmu.
Dengarkan saja suaraku, Cooper.
Aku disini.
Kamu tidak sendiri.
Apakah Anda melihat anak-anak Anda?
Tidak apa-apa.
Mereka ada di sana bersamamu.
Apakah Profesor Brand memberitahumu
puisi itu sebelum kamu pergi?
Apakah kamu ingat?
Jangan bersikap lembut pada malam yang baik itu
Usia tua harus membara dan membahagiakan
Di penghujung hari
Kemarahan, kemarahan terhadap matinya cahaya
Merek! Membantu!
- Membantu!
- Kerja sama?
KASUS!
Tidak ada udara.
Amonia.
Kerjasama. Cooper, kami datang! KASUS!
- Aku punya solusinya.
- Pergi! Pergi pergi pergi!
Dan pergi!
Cooper, kami datang.
Tetap bertahan. Jangan bicara.
Cobalah bernapas sesedikit mungkin.
Kita hampir sampai.
Ada penguncian keamanan, Pak.
Ini membutuhkan seseorang untuk mengakses fungsi.
Itu semua milikmu, tuan.
Cobalah untuk tidak bernapas.
Datang. Kami datang sekarang.
KASUS, ayolah! Ayo!
Kita harus bergerak lebih cepat, CASE!
Lebih cepat, lebih cepat, lebih cepat!
Tetap bertahan. Ayo.
Aku melihatnya, aku melihatnya! KASUS, bank!
Benar!
Kerja sama! Kerja sama!
Aku disini!
Data ini tidak masuk akal.
Saya minta maaf.
- Apa?
- Mann berbohong!
Pergi. Pergi.
Romilly.
Romilly!
Romilly! Apakah kamu membacaku, Romilly?
Mundur, profesor! Mundur!
- Romilly...
- Romilly, apakah kamu membacaku?
Mengawasi!
Lois?
- Apa yang terjadi dengan hati-hati, CASE?
- Keselamatan adalah yang utama, Cooper.
Romilly? Romilly, apakah kamu membacaku?
Ini adalah Merek.
Romilly?
Dr Merek. Kerjasama.
Telah terjadi ledakan.
Kompleks Dr. Mann.
TARS, TARS, jam 10!
Beri tahu saya jika TARS sudah siap.
Romilly tidak selamat.
Saya tidak bisa menyelamatkannya.
- TARS sudah masuk.
- Aku akan membawanya sekarang.
- Apakah kita sudah memperbaiki Rangernya?
- Dia mendorong ke orbit!
Jika dia mengambil kendali
kapal itu, kita mati.
- Dia akan membuat kita termarginalkan?
- Dia membuat kita terdampar.
Aku akan menemui kalian di bawah.
Tunggu di dekat mobil.
Ayo! Berikan tasmu padaku. Masuk ke dalam
kursi belakang. Dapatkan di kursi belakang sekarang!
Dr Mann, mohon ditanggapi.
Dr Mann, mohon ditanggapi!
Dia tidak tahu
prosedur docking Daya Tahan.
- Autopilotnya bisa.
- Tidak sejak TARS menonaktifkannya.
Bagus.
- Apa pengaturan kepercayaanmu, TARS?
- Tampaknya lebih rendah dari milikmu.
Jangan mencoba melakukan docking.
Saya ulangi, jangan mencoba melakukan docking.
Mohon res...
Urutan docking otomatis dirahasiakan.
- Timpa.
- Tidak sah.
Mengesampingkan.
Tidak sah.
Jangan mencoba melakukan docking. Saya ulangi,
jangan mencoba melakukan docking. Mohon tanggapan...
Bergerak perlahan menuju Daya Tahan.
Kontak yang tidak sempurna.
- Timpa.
- Penguncian palka.
- Apakah dia sudah terkunci?
- Tidak sempurna.
Dr Mann, jangan...
Penguncian palka dilepaskan.
Dr Mann, jangan,
Saya ulangi, jangan buka palkanya.
Jika Anda membuka palka,
airlock akan mengalami penurunan tekanan.
- Apa yang terjadi jika dia membuka kunci udara?
- Tidak ada yang baik.
Oke, tarik kembali. Pendorong retro,
semua yang kita punya, CASE!
- Pendorongnya penuh!
- Kembali!
Sampaikan transmisiku
ke komputer terpasang...
dan menyiarkannya ulang
sebagai darurat P.A.
Dr.Man...
Saya ulangi, jangan dibuka
palka bagian dalam. Saya ulangi...
Merek?
Aku tidak tahu apa yang dia katakan padamu...
tapi aku mengambil alih komando
dari Ketahanan.
Dan kemudian kita bisa bicara
tentang menyelesaikan misi.
Dr Mann, dengarkan aku.
Ini bukan tentang hidupku.
Atau kehidupan Cooper. Ini
adalah tentang seluruh umat manusia.
Ada saatnya...
Ini bukan...
Ya Tuhan.
- Cooper tidak ada gunanya menggunakan bahan bakar untuk mengejar...
- Analisis putaran Endurance.
- Cooper, apa yang kamu lakukan?
- Berlabuh.
Daya tahan putarannya 67,68 RPM.
Oke, bersiaplah untuk mencocokkan putaran kita
dengan pendorong retro.
- Itu tidak mungkin.
- TIDAK...
Itu perlu.
Daya tahan mencapai stratosfer!
Dia tidak punya pelindung panas.
- KASUS, kamu siap?
- Siap.
Kerja sama! Ini bukan waktunya untuk berhati-hati.
KASUS, jika saya pingsan, ambil tongkatnya.
TARS, bersiaplah untuk terlibat
mekanisme docking.
Daya tahannya mulai memanas.
Dua puluh kaki keluar.
Aku butuh tiga derajat ke kanan, Cooper.
Sepuluh kaki keluar.
Cooper, kita sudah berbaris.
Memulai putaran!
Ayolah, TAR.
Ayolah, TAR!
- Kita terkunci, Cooper.
- Terkunci. Meringankan!
Mudah.
Pendorong retro!
Mesin utama menyala.
Mendorong keluar dari orbit. Ayolah sayang.
Membunuh mesin utama!
Oke, kita keluar dari orbit.
Oke. Dan untuk trik kami selanjutnya!
Itu harus bagus.
Kami sedang menuju ke tarikan Gargantua.
Oh sial.
- KASUS, ambil tongkatnya.
- Diterima.
Cooper, kita menuju Gargantua.
Haruskah saya menggunakan mesin utama?
TIDAK.
Kita harus membiarkannya meluncur sejauh yang kita bisa.
- Berikan padaku.
- Ada kabar baik, ada kabar buruk.
Ya, saya pernah mendengarnya, TARS.
Berikan padaku secara langsung.
Generator cadangan bekerja,
jadi sistemnya stabil. Semuanya bagus.
Bagus.
Oke. Pusat navigasi
telah hancur total.
Kami tidak memiliki cukup dukungan hidup
untuk kembali ke Bumi...
tapi kita bisa berusaha keras
ke planet Edmunds.
Bagaimana dengan bahan bakar?
Tidak cukup. Tapi aku punya rencana.
Kami membiarkan Gargantua menjatuhkan kami
dekat dengan cakrawalanya.
Kemudian ketapel bertenaga berputar,
meluncurkan kita menuju planet Edmunds.
- Secara manual?
- Untuk itulah aku di sini.
Aku akan membawa kita saja
di dalam orbit kritis.
- Bagaimana dengan selip waktu?
- Tak satu pun dari kita punya waktu untuk khawatir...
tentang relativitas saat ini, Dr. Brand.
Maafkan aku, Cooper.
Setelah kita berkumpul
kecepatan yang cukup di sekitar Gargantua...
kami menggunakan Pendarat 1...
dan Ranger 2 sebagai pendorong roket untuk...
mendorong kita keluar dari gravitasi lubang hitam.
Keterkaitan Lander
telah hancur...
jadi kita harus mengontrolnya secara manual.
Setelah Lander 1 habis, TARS akan melepaskan...
Dan tersedot ke dalam lubang hitam itu.
Mengapa TARS harus dilepas?
Kita harus menurunkan berat badan
untuk menghindari gravitasi.
hukum ketiga Newton.
Satu-satunya cara yang pernah dilakukan manusia
memutuskan untuk pergi ke suatu tempat...
adalah meninggalkan sesuatu.
Cooper, kamu tidak bisa bertanya pada TARS
untuk melakukan ini untuk kita.
Dia robot. Jadi kamu tidak punya
untuk memintanya melakukan apa pun.
Cooper, brengsek!
Maaf, kalian putus sedikit di sana.
Itu yang kami maksudkan, Dr. Brand.
Ini satu-satunya kesempatan kita untuk melakukannya
menyelamatkan orang-orang di Bumi.
Jika saya dapat menemukan cara untuk mengirimkannya
data kuantum yang akan saya temukan di sana...
mereka mungkin masih berhasil.
Mari kita berharap saja
masih ada seseorang di sana untuk diselamatkan.
Kecepatan maksimum tercapai.
Bersiaplah untuk menembakkan pendorong pelarian.
Siap?
Siap.
Pengapian mesin utama dalam tiga...
dua...
satu. Tanda.
Ayolah sayang.
Mesin Lander 1, sesuai keinginan saya.
Tiga...
dua...
satu. Tanda.
Mesin Ranger 2, sesuai keinginan saya.
Tiga dua satu...
- Tanda.
- Api!
Manuver kecil ini
akan membuat kita kehilangan 51 tahun!
Kedengarannya Anda tidak terlalu buruk untuk mendorong 120!
Pendarat 1, bersiaplah untuk melepaskan diri sesuai sasaranku.
Tiga, dua...
satu. Tanda.
Melepaskan!
- Selamat tinggal, TARS.
- Selamat tinggal, Dr. Brand.
- Sampai jumpa di sisi lain, Coop.
- Sampai jumpa di sana, Slick!
Oke, KASUS.
- Terbang sembrono yang bagus!
- Belajar dari master.
– Ranger 2, bersiap untuk melepaskan diri.
- Apa?
TIDAK! TIDAK! Kerja sama! Apa yang sedang kamu lakukan?
hukum ketiga Newton.
Anda harus meninggalkan sesuatu.
Anda memberi tahu saya bahwa kami memiliki sumber daya yang cukup
untuk kita berdua.
Kami setuju, Amelia.
90 persen.
Jangan.
Melepaskan.
Oke, aku sedang menunduk.
Mendekati cakrawala peristiwa.
Portside, terjun ke bawahnya...
untuk melewatinya.
Menuju kegelapan.
Saya memiliki visual acara tersebut.
Semuanya hitam.
TARS, apakah kamu membacaku?
Itu semua kegelapan.
TAR! Apakah kamu membacakanku? Lebih.
Oke.
Layar...
mendapat gangguan.
Kehilangan kendali atas tongkat. Aku mendapat kilatan cahaya.
Kilatan cahaya dan kegelapan.
Turbulensi di
gravitasi semakin meningkat.
Ah.
Komputer-komputer mati. Agh.
Tarikan gravitasi.
Saya kehilangan kendali atas tongkat itu.
Murf? Murph, ayolah!
Mengeluarkan. Mengeluarkan.
Mengeluarkan.
Murf.
Murf! Murf! Murf!
Murf!
Tidak tidak tidak!
TIDAK! TIDAK!
Jika kamu pergi, pergilah.
Tidak tidak. TIDAK.
Tidak, jangan pergi. Jangan pergi, bodoh.
Jangan pergi!
Morse. Morse.
Morse.
Dot. Dot.
S.
T.
A.
Berlari!
Berlari! Berlari!
Murf!
Murph, kita tidak punya waktu untuk ini!
Ayo!
Y.
"Tinggal!"
Ayo. Ayolah, Murph. Ayo!
Apa isinya? Apa isinya, Murph?
Apa isinya?
"Tinggal."
Katakan padanya, Murph.
Suruh dia tinggal.
Suruh dia tinggal, Murph.
Jangan biarkan aku pergi, Murph!
TIDAK! TIDAK! TIDAK!
Itu kamu.
Kamu adalah hantuku.
Kerjasama. Kerjasama. Masuklah, Cooper.
- TAR?
- Diterima.
- Kamu selamat.
- Di suatu tempat...
dalam dimensi kelima mereka.
Mereka menyelamatkan kita.
Ya? Siapa sebenarnya "mereka" itu?
Dan mengapa mereka ingin membantu kita?
Saya tidak tahu, tapi mereka membangunnya
ruang tiga dimensi ini...
di dalam realitas lima dimensi mereka
untuk memungkinkan Anda memahaminya.
Ya, itu tidak berhasil.
Ya itu.
Anda telah melihat bahwa waktu diwakili di sini
sebagai dimensi fisik.
Anda telah melakukan latihan yang dapat Anda lakukan
sebuah kekuatan melintasi ruang-waktu.
Gravitasi untuk mengirim pesan.
Setuju.
Gravitasi...
dapat melintasi dimensi,
termasuk waktu.
Tampaknya.
Apakah Anda memiliki data kuantum?
baiklah. Aku memilikinya.
Saya mentransmisikannya pada semua panjang gelombang,
tapi tidak ada yang keluar, Cooper.
Aku bisa melakukan ini. Aku bisa melakukan ini.
Tapi data rumit seperti itu untuk seorang anak?
Bukan sembarang anak.
Apa lagi?
Oh, ayolah, Ayah.
Murph, apinya padam! Ayo!
Bahkan jika Anda mengkomunikasikannya di sini, dia
tidak akan memahami signifikansinya selama bertahun-tahun.
Saya mengerti, TARS.
Tapi kita harus memikirkan sesuatu atau
orang-orang di bumi akan mati. Memikirkan!
Kerja sama...
mereka tidak membawa kita ke sini
untuk mengubah masa lalu.
Katakan itu lagi.
Mereka tidak membawa kita
di sini untuk mengubah masa lalu.
Tidak, mereka sama sekali tidak membawa kita ke sini.
Kami membawa diri kami sendiri.
TARS, beri aku koordinatnya
untuk NASA dalam biner.
Dalam biner. baiklah. Data pemberian makan.
“Itu bukan hantu.”
"itu gravitasi."
Apakah kamu belum mengerti, TARS?
Aku membawa diriku ke sini!
Kami di sini untuk berkomunikasi
dengan dunia tiga dimensi.
Kamilah jembatannya!
Saya pikir mereka memilih saya.
- Tapi mereka tidak memilihku, mereka
memilih dia. Untuk apa, Cooper?
Untuk menyelamatkan dunia.
Semua ini adalah kamar tidur seorang gadis kecil.
Setiap saat.
Ini sangat rumit.
Mereka memiliki akses ke waktu dan waktu yang tidak terbatas
ruang, tapi mereka tidak terikat oleh apa pun!
Mereka tidak dapat menemukan tempat tertentu dalam waktu.
Mereka tidak dapat berkomunikasi.
Itu sebabnya saya di sini.
Aku akan mencari cara untuk memberitahu Murph...
sama seperti saya menemukan momen ini.
- Bagaimana, Cooper?
- Cinta, TARS, cinta.
Seperti yang dikatakan Brand. Koneksi saya dengan
Murph, itu bisa diukur. itu kuncinya!
Apa yang harus kita lakukan di sini?
Temukan cara memberitahunya.
Jam tangan.
Itu dia.
Kami mengkodekan data ke dalam gerakan
dari tangan kedua.
TARS, terjemahkan datanya ke dalam Morse
dan memberikannya padaku.
Menerjemahkan data ke Morse.
Cooper, bagaimana kalau dia tidak pernah kembali lagi?
Dia akan. Dia akan.
Murph, aku bisa melihat mobilnya!
Dia datang, Murph!
Oke. aku turun.
Bagaimana Anda tahu?
Karena aku memberikannya padanya.
baiklah. Morse adalah titik-titik-dasbor-titik.
Titik-titik...
titik putus-putus.
Titik-tanda hubung-titik-titik.
Dasbor-dash-dash.
Lari, lari, lari.
Dia kembali!
Itu dia sepanjang waktu!
Saya tidak tahu. itu dia!
Ayah akan menyelamatkan kita.
Eureka!
Itu tradisional.
Apa itu bekerja?
Saya pikir itu mungkin terjadi.
Bagaimana Anda tahu?
Karena sebagian besar makhluk
sedang menutup Tesseract.
Apakah kamu belum mengerti, TARS?
Mereka bukanlah "makhluk".
Mereka adalah kita.
Apa yang telah saya lakukan untuk Murph,
mereka melakukannya untukku.
Untuk kita semua.
Cooper, orang tidak bisa membuat ini.
Tidak. Belum.
Tapi suatu hari.
Bukan kamu dan aku. Tapi orang-orang.
Sebuah peradaban yang berevolusi di masa lalu
empat dimensi yang kita ketahui.
Apa yang terjadi sekarang?
Tuan Cooper.
Baiklah. Mari kita pelan-pelan saja, Pak.
Bagus dan mudah, Tn. Cooper.
Ingat, kamu bukan lagi ayam musim semi.
Sebenarnya, Anda berusia 124 tahun.
Pelan-pelan saja, Pak.
Anda, eh, sangat beruntung.
Rangers menemukanmu hanya dalam hitungan menit
tersisa dalam pasokan oksigen Anda.
dimana saya?
Stasiun Cooper.
Saat ini mengorbit Saturnus.
Senang sekali Anda menamainya dengan nama saya.
Apa?
Stasiun ini tidak dinamai menurut nama Anda, Pak.
Itu, eh, dinamai menurut nama putrimu.
Meskipun dia selalu dipertahankan
betapa pentingnya Anda.
Apakah dia masih hidup?
Dia akan berada di sini dalam beberapa minggu.
Dia terlalu tua untuk dipindahkan
dari stasiun lain...
tapi ketika dia mendengarnya
bahwa kamu telah ditemukan...
nah, ini, eh, Murphy Cooper
yang sedang kita bicarakan.
Ya itu.
Kami akan memeriksa Anda keluar dari sini
dalam beberapa hari.
Saya yakin Anda akan senang melihatnya
apa yang ada di toko.
Sebenarnya aku, uh, membuat makalah tentangmu
di sekolah menengah.
Saya tahu semua tentang kehidupan Anda di Bumi.
Oh ya.
Benar.
Jika... Jika kamu mau mengikutiku,
kami punya situasi yang sangat bagus untuk Anda.
Jadi, eh, saat aku memberikan saranku
kepada Nona Cooper...
Saya senang mendengarnya
bahwa menurutnya itu sempurna.
Itu hanya konstan.
Hanya hantaman tanah yang terus-menerus.
Tentu saja saya tidak berbicara
kepadanya secara pribadi.
Kami selalu meletakkan piringnya terbalik.
Gelas atau cangkir,
apa pun itu, terbalik.
Ya, ayah saya adalah seorang petani.
Uh, seperti orang lain saat itu.
Makanannya tidak cukup.
Kami mengenakan hal-hal kecil, strip kecil...
lembaran menutupi hidung dan mulut kita
jadi kita tidak akan menghirupnya terlalu banyak.
Yah, itu cukup menarik bagi saya
karena itu adalah harapan.
Saya tidak peduli siapa yang menjelaskannya, tidak ada
cara untuk itu dilebih-lebihkan. Seburuk itu.
Dia mengkonfirmasi
betapa Anda sangat menyukai bertani.
- Oh, benar, kan?
- Ya.
Kemarilah.
Rumahku Surgaku. Semuanya
diganti dan dikembalikan ke tempatnya...
- Hei, apakah ini...?
- Oh ya.
Mesin yang kami temukan di dekat Saturnus
ketika kami menemukanmu. Ya.
Itu, eh, sumber listriknya tertembak,
tapi kami bisa membelikanmu satu lagi.
Ya. Silakan.
Pengaturan.
Pengaturan Umum.
Pengaturan keamanan.
Kejujuran, pengaturan baru:
95 persen.
Dikonfirmasi. Kustomisasi tambahan?
humor:
75 persen.
Dikonfirmasi.
Penghancuran diri otomatis T-minus 10, sembilan...
Mari kita jadikan 60 persen.
Enam puluh persen dikonfirmasi.
- Tok-tok.
- Kamu ingin 55?
Benarkah seperti ini?
Tidak pernah sebersih ini, Slick. Hehe.
Saya tidak terlalu peduli dengan kepura-puraan ini
kita kembali ke tempat kita memulai.
Saya ingin tahu di mana kita berada.
Ke mana kita akan pergi.
- Tuan Cooper. Seluruh keluarga ada di sana.
- Ya.
Keluarga?
Ya, mereka semua keluar menemuinya. Dia
sudah dalam keadaan cryo-sleep selama hampir dua tahun.
Anda memberi tahu mereka bahwa saya suka bertani.
Itu aku, Murph.
Aku adalah hantumu.
Aku tahu.
Orang-orang tidak mempercayai saya. Mereka pikir
bahwa aku melakukan semuanya sendiri.
Tetapi...
Saya tahu siapa orang itu.
Tidak ada yang percaya padaku.
Tapi aku tahu kamu akan kembali.
Bagaimana?
Karena ayahku berjanji padaku.
Baiklah, aku di sini sekarang, Murph.
Aku disini.
TIDAK.
Tidak ada orang tua yang harus mengawasi
anak mereka sendiri meninggal.
Aku punya anak-anakku di sini untukku sekarang.
Kamu pergi.
Di mana?
Merek.
Dia di luar sana...
mendirikan kemah.
Sendiri...
di galaksi yang aneh.
Mungkin saat ini
dia bersiap untuk tidur siang yang panjang...
dengan cahaya matahari baru kita...
di rumah baru kami.